
第345章 节目录制开始！【第二更！求订阅！】


任岩也并不是只是想着玩玩的。

恋家超市这边的收购已经基本上完成了，可以说现在的恋家连锁超市已经完全是任家的了。

万一以后自己真的想在天朝搞起一个任字打头的商业帝国的话，那么总部也得照着这个级别来一栋吊炸天的大楼。

不为别的。

就是想装个让人无话可说的逼而已……

一辈子时间就这么长，没能力装不起逼也就算了，有能力还藏着掖着怎么行？

继获得系统时许下宏愿买下整个水蓝星之后，任岩默默在心里种下了又一个小愿望。

“先定一个小目标，比方说修一栋全世界第一规模的办公大楼！”

到了之前负责和任岩对接的工作人员通知的地点，已经有工作人员在这里等待了。

等到工作人员带着任岩穿过办公区域到了一间像是化妆间的地方之后，任岩成名以后第一次在心里生出一股浓浓的紧张气息。

他没有想到的是……自己虽然四点就过来了，但并不是他想象中最早到这里的。

这个地方已经有许许多多人了。

除了看到几个央视名嘴之外，任岩甚至还看到了一位前些日子报道过的一位中科院老院士。

因为院士的位置离自己很近，当任岩发现老院士对自己礼貌微笑的时候，他连忙回礼。

就算来这里之前任岩已经做了心理准备，可真的到达之后，他还是有那么一些扶不住场面。

在座正在化妆的这些受邀嘉宾，除了一部分是普通人在平凡岗位上做出了不平凡的事业这样的例子之外，其余嘉宾，无一不是天朝范围甚至世界范围都具有一定影响力的大拿。

这和任岩向来都很鄙视的娱乐圈不一样……

在座一部分人，甚至可以称之为中华民族的脊梁这样的……

一个很简单也是几乎所有人都知道的例子，天朝有一位非常了不起的科学家，叫做袁隆平。

国家最高科学技术奖得主，杂交水稻之父，因为他的研究，解决了天朝人民的吃饭问题。

这位真正的脊梁，曾经就是感动天朝的受邀嘉宾。

任岩有些犹豫自己应不应该上去问好的时候，带任岩过来的工作人员和另一名工作人员交接完毕，这名负责接待任岩的工作人员小声说道：“任先生……是这样的，还好您来得早，我们也是临时接到通知，录制的地点得换到大兴区的星光影视基地录制。本来准备马上通知您的，没想到您提前来了。”

“咳咳……”任岩干咳一声，随后说道：“这些老同志都是提前到的，我怎么能晚到呢……”

“嗯……任先生，您在这里稍等一下，画一下简妆，因为我们有一些镜头还是需要在这里进行录制的。大概五点左右，我们会乘车一起到大兴。”

表示ok之后，任岩被工作人员带到了一个位置上，一名化妆师直接过来接手了。

不得不说，央视的效率的确非常高，刚好五点的时候，众人就得到通知，下楼坐上了开往大兴的商务车。

因为一部分嘉宾是直接得到通知到大兴的，因为车多的原因，任岩乘坐的这辆车上，并无其他嘉宾。

六点三十，央视的车队到达了位置。

真正到了录制现场之后，任岩的那股紧张反而没有了。

最主要的原因，和之前的种种经历还是有一定相关性的。

无论是之前的，还是让鲨鱼平台搞出来的，都算是大型舞台。

也是一个大型舞台。

大概是因为录制现场下边许许多多的观众席座位的原因，任岩并不像之前在化妆间和大拿嘉宾在一起时的那种紧张。

被工作人员带到后台，任岩坐在位置上等待着节目的正式录制开始。

这三天里，关于自己到底感动了天朝的什么这个问题，任岩已经得到了工作人员的答复。

让他很意外的是，自己能被邀请，和自己在澳门搞的这一百亿慈善款并没有太大的关系。

虽然一百亿的事情的确放到了自己的人物材料之中，但真正和能被节目组邀请的原因，是因为那次被吴今松绑去的凤华村。

这是让任岩万万没有想到的。

实际上，从一开始在微博上告诉大家有这么一个凤华村，有这么一个跟着奶奶相依为命的小顺子，任岩都只是想让网友们能够支持自己的慈善行为。

但也因为当时发了相关内容，任岩被央视的相关工作人员给持续关注了，从而任岩的后续与慈善有关的各种个人行为，才会被央视的人记录到，并且最终联系到他，邀请到任岩来到的节目现场，以获奖嘉宾也就是感动天朝候选人的身份参加节目录制。

央视能关注任岩也并不奇怪。

因为在最早的那一次在棒国拿下的世界冠军，就获得了权威性刊物的专栏报道。

做慈善的人有很多，但并不是每个人都能有此殊荣得到邀请的。

任岩之所以能来这里，正是因为他一路上不断的曝光率，这自然和系统的任务有关。

最后总结下来，任岩发现有时候……其实自己是托了系统的福，无意识就能获得这样一个殊荣。

七点钟，节目的录制正式开始。

任岩虽然上了，但自然不会是第一个上场的。

比他对这个社会，对天朝有贡献的人，要多得多。

在后台默默地看着前台的录制直播，任岩心里的感触很多，但这个时候，他心里想的却都是和自己这一切无关的东西了。

没有积分，没有任务，也没有系统奖励。

对于这个国家，任岩还是头一次发现，自己原来是这么爱国的，起码在这一刻，心里的确有些想为国家做些什么事的想法。

因为看到第一个候选人被请上台之后的那些报道，任岩就已经生出了一股由衷的感动之情。

这位第一个被请上台的候选人，就是之前和任岩有过一面之缘的那位中科院老院士.

第二更！求订阅！

,
第344章 我感动了天朝的啥？【第一更！求订阅！】


“任先生……”电话那头的人显然没有想到任岩的第一句话会是这样，一时间并没有理解任岩的脑回路，听得有些щЩш..1a

啥……玩意？网红？

反应过来后的这人，语气加重说道：“咱们电视台特邀的嘉宾的确是您……”

因为工作人员的重复提醒，任岩这次是真愣住了。

感动天朝诶……

“额，好的……”任岩有些呆愣地回答道。

直到电话挂断，任岩仍旧没有从这一突发事件当中回过神来。

其实能够邀请自己是一回事，虽然任岩很震惊，但完全没有到懵逼到无法自拔的地步。

真正让他半天也回不过来神的原因是……

“我感动了天朝的啥？”

这是任岩想不通的一点。

虽然工作人员说了是因为自己致力于慈善事业，所以才发出的邀请，但任岩还是没有搞懂。

如果自己是倾尽家产为了搞慈善做了天大的贡献也就罢了……

现在自己这才刚刚起步呢……

为啥就能得到的青睐呢？

任岩并没有能理解到其中的点。

想想吧……

一个连续举办十几年，每一年登台的感动天朝候选人，不是科学界大拿就是在社会上有一定贡献的人。

又因为是中央台主办的节目，其权威性可想而知。

但就是这样的节目……居然会找到自己。

愣了半晌，任岩还是没能从这样一件突发事件当中平复自己的心绪。

虽然现在银行卡上边已经有一长串零。

但这样的节目跟有多少钱是完全没有关系的。

从获得系统到现在，也不过三个月不到的时间，从默默无名的一个普通人，到被节目邀请，也是在这三个月不到的时间做到的。

任岩心里的各种感触，此时也只有他自己才知道。

“唉……有才也就算了，还有财……有财也就算了，还有社会地位……”

“这叫其他人怎么办呀！”

任岩一脸唏嘘……尽管这样带着笑的唏嘘十分违和……

但很快他又意识到一个问题。

一个很关键的问题。

的确是权威性N.的节目，就慈善这一点而言，能够被选上当着全国观众的面去表彰，已经是最高程度的待遇了，是要超过第三阶段主线任务所要求的。

第三阶段主线任务的要求，只是要有国家性权威刊物表彰而已……

这里指的，是平面媒体。..

问题也就出在这里……

“系统，我如果上了这个，第三阶段主线任务算我完成了吗？”任岩疑惑地问道。

他并不知道系统会不会因为上节目之后，就判定自己任务完成。

因为是电视节目，和系统任务要求中的平面媒体不一样。

得到不行的回复之后，任岩全无之前的好兴致了。

之前光顾着开心，甚至都有些飘起来了，但任岩却忘记自己搞这么大阵仗弄这么久的事情，完全是为了完成主线任务啊……

如果任务完成不了，参加最多也就是能够让自己多出一些积分而已。

对于第一个有任务完成度设定的主线任务，任岩是非常好奇自己已经百分之百的任务完成度，最后到底会有怎样的任务奖励的。

没有犹豫，任岩立马又照着刚才给他打来电话的这个号码拨了过去。

电话接通后，他的第一句话是……

“那个，我有一个问题哈！就是我到时候来参加了感动天朝，你们会不会有平面媒体的报道？比如像什么百姓日报、参考消息啥啥的？不不不……参考消息不行，就百姓日报和差不多平级的刊物……有吗？”

接电话的工作人员：“……”

又是十分钟的电话打完，任岩挂断电话的时候，脸上露出了笑容。

“倒是忘记了……往年的感动天朝都是会在百姓日报这些纸媒上报道的……”任岩一拍额头。

电话中工作人员虽然很纳闷任岩为什么会突然问这样一个问题，但还是给了他一个肯定的答复。

任岩也由此，想起了自己的学生时代。

读高中的那会儿，语文老师曾经布置过写“感动天朝十大人物颁奖词”这样的作业……当时就是在历年的报纸新闻上找参考的。

录制节目的时间，定在三天之后，任岩得到京城参与节目的录制，而具体播放的时间，是在节目录制之后的隔天。

纸媒上出新闻，则是在节目录制完的两天后了。

也就是说，还有一周的时间，就可以完成第三阶段的主线任务。

……

三天后。

尽管现在也没想明白自己到底感动了天朝啥，但任岩还是毅然决然地带着壮汉团部分成员飞到了京城。

虽然任岩并不是第一次来京城，但等下飞机坐在车上进了内环之后，他还是感受到了京城对于外来人员浓浓的排斥感。

这里的排斥感，当然不是说京城人对外地人有意见。

而是……

“3号，说你呢3号！把车窗关上！不要开窗……这雾霾太猛了！”

虽然正式的节目录制是在晚上七点，但任岩在学生时代就一直保持早到的优良传统，甚至还在课桌上有模有样学着鲁迅刻下一个“早”字。

这一次参与节目录制，任岩捡起了这个“早”字。

下午四点钟的时候，任岩就已经到了中央电视台的电视台总部大楼。

虽然之前任岩来过京城，但还真是第一次到央视的总部。

作为一个天朝人，从小到大任岩都是听着央视的长大的，不过以前也只是看央视，就算曾经在网络上电视上看到过央视总部的主体建筑是什么样，但真的到了央视大楼的外边，任岩心里多少还是有些震撼的。

位于京城商务中心区的央视总部大楼，曾被杂志评选为2007年世界十大建筑奇迹，是规模仅次于米国五角大楼的世界第二大办公大楼。

任岩自然是很震撼，但震撼的点，和一般人可不同……

“这楼不错啊！以后在老家也修一个玩玩！”

----

P.S.第一更到！求订阅！

四更不了，只有两更，抱歉，明日一定补上

,
本书发书以来的第二张请假条


十五档电风扇已经在厂家那边定做了，等运过来之后，二发就会变成只会“嘤嘤嘤”的萌妹子了。

正事：

二发卡文了，对于后续剧情不是很有把握，在纠结几个不同的走向，写了点更新，又没敢继续写下去，主要是怕接下来的内容不能让书友满意。

所以今天暂不更，明天补上四更。

除此之外，在这个单章里边，想听一下股东们的脑洞当然，我有可能并不会听

慈善剧情马上就会结束，在二发的脑回路里，接下来主角仍然会进入歌坛但是是以一种大家都想不到的方式，和嘤嘤嘤有关的方式，与第三阶段主线任务奖励有关的方式。

这是一个接下来必定的剧情走向，不会做改动。

问题是出在细节上的内容。

本来二发是想写一些东西，比如这种事情发生之后，可能会有官方的一些机构和主角接上线，但这样一来，本书404的风险将大大提高，所以尽管这样写可能会够爽够有意思，但自寻死路也不是办法。

然后一琢磨呢，的事情发生之后，主角又只能回归大众，不能和官方扯上线，由此就像上文所说，以一种全新的形式回归歌坛。

这是二发捋出来的大致后续走向。

想听大家的脑洞，主要是第五阶段主线任务第四阶段主线任务已定，回归歌坛的。

有很多种路线，主角可以走商业线，打造一个商业帝国。

主角可以继续走文娱线，搞几步用系统黑科技弄出来的超级电影。

主角还可以走其他线，我就是想听听大家脑中的“其他线”是哪些。

古武、修仙修真这些内容，本书绝不会出现，所以建议让主角飞升的不用建议了，这本书会在一个适当的剧情高点收尾，不会无意义地开一个新地图，用一个像是修真这样的大地图继续水字数，这样一来，还不如开新书。

大家可以在本章说留言，你们喜欢在第四阶段主线任务重回歌坛结束后，后续继续什么样的剧情线，什么都能说。

集思广益大概是这个意思。

关于更新，年已经过完了，可能应该继续爆更了，这里也不承诺更新，各位股东自己瞧好就行。

订阅大概是已经崩崩哒了，不过没关系，钱嘛，现在没有，以后也不会有的，什么稿费都是屁，二发向来都是靠情怀码字的。现在不火，以后也不会火的，我懂，我都懂。

希望能在本章说看到大家关于剧情的留言，嗯，如果没问题的话，这大概是本书最后一次请假。

我指的没问题，是无突发情况的话。

缓这一下，让我好好捋一下。

嘤嘤嘤...

,
第343章 你们找错人了吧！【第二更！求订阅！】


也不知道老爹的脸是因为酒醉还是因为尴尬，总之，本来涨红的脸变得更红了……

“臭小子！怎么跟你爸说话呢？这是你那个朋友许飞送我的！”任大华准备找回自己当爹的威严。

“爸，你偷喝酒这事，我肯定会告诉我妈。”

老爹的表情迅速变化，瞬间从一脸正气变作一脸讪笑：“任岩，你回来应该路上也累了，要不要先回屋休息一下？”

“我挺好的，不累，爸，谢谢关心哈。”

老爹笑着的老脸僵了一瞬，随即干咳两声：“那什么，任岩，你先坐一会，我去拿俩橘子给你解解渴。”

任岩：“……”

在老爹第N次保证自己不会偷偷喝酒之后，任岩自然是不信的，为了老爹的健康着想，任岩十分干脆地告诉壮汉团全体成员对老爹进行监督，一旦发现老爹喝酒，保镖们会直接通过电话通报母亲姜秀华。

当这一条命令下达之后，老爹瞬间表现得“奄奄一息”。

这瓶飞天茅台，并不是老爹拿着任岩之前给他的零花钱买的，而是许飞主动登门送的。

听任岩问起超市的事情，任大华终于重新提起兴致，有说有笑地和任岩聊了起来。

收购恋家超市的事情已经进入收尾阶段了，许飞那边也给任岩打过电话，但任岩并没有详细地去问。

任大华知道的，反而要比任岩知道的更多。

除了和任岩说了一堆超市的事情之外，在此期间，任大华还一个劲夸许飞有能力有才华之类的。

一直聊了一个小时，任大华才停了下来。

这让任岩很是开心。

因为虽然老爹有时候会表现得比较逗，像是老顽童一样，但实际上，老爹的话一直都不多。

造成这样的原因，自然是因为早年间的那场事故。

但因为超市的事情，老爹能主动和自己聊这么久的天，这的确是一件大好事。

这让任岩感觉当初决定收购超市让老爹去搞实在是一个正确的决定。

“光说超市去了……你这几天在干嘛？”

任岩咧嘴一笑：“薛峰，把东西拿来。”

任大华有些愣：“搞什么啊？神神秘秘的你小子。”

“我这几天去外边办事了，刚好顺便带了点特产小零食啥的回来。”

薛峰和几人一起把大包小包的东西拎了过来。

蛋卷、杏仁饼、花生糖、老婆饼……

任大华翻过一件又一件任岩带回来的东西，脸上觉得有些不对劲起来。

“这怎么产地都写得澳门啊？你……你办事不会办到澳门去了吧？”

任岩点头。

“嘿！你个臭小子！你是不是去赌博了？”任大华如惊弓之鸟一般站起，一脸怒意正在酝酿之中。

任岩又点头。

本来准备生气的任大华突然又生不出气来了。

“早跟你说不要赌博不要赌博了！”老爹的表情变作愁眉苦脸状：“这可如何是好？你输了多少钱？”

“没输钱啊……”任岩一脸自然，将手机拿出打开手机银行APP。

“爸，您看，我还赢了二十几个亿呢……”

看到手机屏幕上余额处显示的一大堆零，任大华整个人都陷入了懵逼之中。

嗯……

这就是任岩给老爹准备的惊喜。

不是天天叨叨着什么“澳门真人赌场上线啦”之类的话吗？

这可是你唠叨出来的呀……

晚上带着一家人直接开车到市里去吃了一顿好的，一路上父母和婶婶都一直旁侧敲击着任岩这次去澳门的所见所闻，奈何任岩也总是一笔带过。

小泡沫在一旁笑得不亦乐乎。

想起今天下午刚回来的时候故意给老爹的“惊喜”，任岩觉得这就是再多钱都买不到的财富啊……

一家人其乐融融的感觉，是让任岩能够全身心感到舒服的。

晚上，等家人都差不多睡了，任岩才到书房里把电脑打开。

因为在澳门搞了一百亿善款这事，任岩又一次登上了一段时间没有消息的热搜榜。

继电竞冠军、直播界天王、流行音乐圈鬼才之后，任岩又多了一个“慈善赌神”的名头。

这实在是让任岩颇有一种自己就是赌片中主角的感受。

心中反复念叨着“不能膨胀”，任岩才关了电脑回房睡觉。

……

如同任岩所料一般，因为一百亿的事情，肯定会有媒体要采访自己。

当任岩回来第二天的晚上，因为无聊开了直播打了会游戏之后，知道任岩回到内地的媒体朋友们，挤爆了任岩的微博私信。

但任岩并没有答应这些媒体接受采访，而是一概置之不理。

任务要求的，必须是权威刊物对自己进行报道表彰。

这是任岩之所以没有搭理这些媒体接受采访的原因。

尽管其中有不少都是省级电视台，一流门户网站的采访邀请。

从离开澳门，到等到权威媒体邀请自己采访，任岩一共也只用了三天时间。

而这一个权威媒体，是任岩完全没有想到的权威。

本来任岩觉得再了不起也就只是这个级别了，结果一个惊喜着实地砸在了他的脑袋上。

任岩接到了中央电视台打来的电话，邀请他以获奖嘉宾的身份，参加的节目。

这样突如其来的邀请，饶是任岩，也被搞了一个措手不及。

虽然现在在一些领域都能算得上小有成就，但任岩很清楚，自己的底蕴并不深。在这个快节奏的社会现状之下，如果几天不搞事情，就算是自己也会随着时间的流逝而被淡忘在人海里。

任岩对自己的认识还算是非常到位的，这也是他产生措手不及的感觉的原因。

因为……

是什么节目？

这玩意儿是在黄金时段面向全国观众在央视播放的……

一年只有一次，表彰的人物，可都是什么中科院院士、医学大佬、教育界大佬这样级别的……

就算是再不济，也是那种舍己为人，甚至献出生命这样的人。

这是让任岩不理解的原因。

就算自己现在再牛逼，可离能上这样的节目，还是有些差距的才对。

所以，当央视的人打来电话说明事情之后，任岩的第一句话……

“你们是不是找错人了？我就是一个网红……”

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第342章 爸，你膨胀了啊！【第一更！3K章节求订阅！】


“路人转粉了！卧槽，穷逼哥威武霸气！”

“这群开赌场的舍得拿钱出来做慈善？明摆着是穷逼哥逼他们的啊！穷逼哥牛逼！”

“笑死我了……哈哈哈哈……想象一下穷逼哥来上一句‘你不捐我就赢垮你’的时候，赌场那边的人会是什么表情……”

“楼上的脑洞大开啊！”

微博上对于任岩的好评如潮，再无之前那些责怪任岩怀疑任岩的声音。

虽然有些讽刺，但公众的舆论还真就是这么回事。

在并不了解真相的情况下，见风使舵的人实在太多，听到一点苗头就开始疯狂输出。

任岩记得几年前，还出过什么加碘盐防辐射的事情，以至于那段时间活宝老爹笑得上气不接下气，超市里的食盐供不应求。

但在政府辟谣之后，这样一件事就像是一个笑话一样被众人遗忘，没有人会去记得自己当初在这件事当中扮演的什么角色。

……

普通民航客机的飞行高度一般是一万米，而任岩这架世界上最顶级公务机之一的湾流G650，正在四万英尺，也就是一万二千米的高空上飞行着。

飞机在偌大的天空中显得毫不起眼，任岩没有欣赏窗外云层的景致，而是以半躺的姿势在位置上拿着平板电脑正在连接飞机上的wifi。

和普通民航通常会对乘客使用电子产品进行限制不同，私人飞机上是没有任何限制的。

将微博打开，任岩看到了一条条对自己的评论。

发现网友的情绪已经完成一百八十度大转变之后，任岩打开奖励信息提示面板，上边果真刷新出比平时多了几倍的积分奖励提示。

虽然任岩对于之前有人喷自己并不感到生气，但不生气归不生气，有些话该说的还是应该去告诉那一部分网友的，起码要表明自己的态度。

想了想，任岩编写起一条新的微博。

任岩：“昨天晚上还有一帮人说我这不对那不对的，今天一起来好像整个世界都不一样了……

咳咳，说正事。

之前的五百万红包已经通过微博抽奖平台发放，恭喜这十位朋友中奖，也感谢大家一直以来对我的支持。

我还是表明一下自己的态度。

从开始到现在，我一直在强调的一点是，我这人并不喜欢钱，更不贪图享乐。

所以那些之前在微博骂着我到澳门花天酒地啥啥的人，都可以消停一下了。

然后，还想对这一部分，或者其他的网友朋友们说一句话。

穷家军是当初开直播的时候，随便取的一个名字，现在想想其实挺土的，但土里土气反而接地气一点，所以我也就跟着大伙儿一直把粉丝们的这样一个特殊称号沿用至今了。

我想说的是，穷家军，不需要这些今天喊着穷逼哥牛逼，明天又说穷逼哥我对你很失望这样的人。

我的意思是，我不需要这种像是“墙头草”的粉丝。

是真的一点都不需要。

再次谢谢大家，我正在从澳门回家的飞机上，一百亿善款的具体使用会在即将通过审批的岩基金官网上查询到每一笔流水的使用。

谢谢。”

随手拍了一张窗外的云层，任岩将这条微博发送出去。

任岩本来还以为这条微博写得有些刺耳，和他之前的风格差异太大，会使得一部分粉丝不买账。

但没想到的是，评论里全都是在挺自己的。

“我们这些小黑粉才是正宗小黑粉！妈个鸡，墙头草们不配挂穷家军的牌子！”

“一直支持穷逼哥的人会一直相信穷逼哥，看热闹的人滚的远远的！”

“穷逼哥我爱你！”

将平板电脑放在一旁，任岩打开了任务面板。

支线任务一栏，只有一个未完成的支线任务，即这个支线任务。

点击进去之后，除了任务的相关描述之外，最下方有一个“确认完成任务”的选项。

之所以这个任务不同于之前满足条件就会自动完成的任务，有一个“确认完成任务”的选项，是因为这个支线任务没有自己单独的奖励，奖励是和第三阶段主线任务关联的完成度奖励。

一旦选择“确认完成任务”，那一百亿人民币就将只能用作慈善，而任岩也将获得相应的第三阶段主线任务的完成度。

“叮！支线任务——慈善赌神，已经完成！”

“叮！您已获得任务奖励，第三阶段主线任务当前完成度已提升至100%！因为本任务奖励为特殊奖励，请您通过任务面板查看该奖励。”

接连两声系统提示音响起，任岩紧跟着打开主线任务栏。

第三阶段主线任务仍旧是未完成状态，但这个未完成状态，因为已经拿到慈善赌神的支线任务奖励，变得有些奇葩起来。

完成度已经百分之百提到顶了……但任务还是未完成的状态。

不过距离完成任务，也快了。

第三阶段的主线任务，硬性要求只有一百栋以自己名字命名的教学楼，以及被国内权威刊物表彰两个。

这段时间做的这些，包括慈善之夜搞出来的任务完成度，以及这一个直接推满完成度的慈善赌神，都是附带提高奖励的东西。

虽然不知道最终的奖励会是什么东西，但任岩还是挺期待的。

毕竟做了这么多任务，第三阶段的主线任务算是耗时最久的一个了。

之前任岩问过系统，第三阶段主线任务并不需要真的等一百栋教学楼修好才会判定达到这一个条件，只要开工，资金全部投入进去，就已经判定成功了。

也就是说，要完成第三阶段主线任务，现在只差一个权威刊物表彰自己了。

“所以说……接下来要做的事，只剩领一个小红花了……”

虽然主动去联系可能会使得完成任务的进程加快，但这样做的话，任岩觉得不妥。

不妥之处在于，自己告诉所有人自己做慈善只是因为自己想做，但主动去找权威媒体对自己报道专访啥的，这和自己在公众面前树立起来的形象就算是自相矛盾了。

一百亿都已经搞定了，官方媒体主动来找自己，也应该就是最近的事情了。

完全可以顺其自然地完成这个任务，一来也不需要再多花什么时间，二来还能使得自己的形象再次在大众心中加深印象。

“老板，还有半个小时到机场。”

薛峰在旁边提醒道。

“回家咯……”

这几天离开，任岩一直都在和家里人联系，但实际上……

父亲母亲和婶婶都不知道自己在做什么。

唯一知道自己在澳门的，也只有小泡沫，这还是因为之前任岩给小泡沫配了手机的缘故。

父母和婶婶可都是不怎么上网的，上网最勤的也就只是老爹，但他最多也就是上去下下象棋而已。

任岩准备给老爹一个惊喜。

……

下午三点的时候，任岩已经到了家门口。

虽然在澳门只待了差不多一周的时间，但从澳门国际级机场起飞后回到家，任岩还挺不习惯的。

在澳门的时候，看惯了金碧辉煌奢华到极致的东西，再看到普通的这个小县城，只能容纳四辆车同时同行的双向四车道，的确是显得有些寒酸了点。

不过这并不代表任岩就喜欢澳门了。

如果是靠博彩行业来让城市变得光鲜亮丽，还真不如这小县城呢。

大都市有大都市的好，小县城也有小县城的好。

起码老家这边空气质量是好到爆的呀……

任岩拿着钥匙开门，薛峰等壮汉团的成员则是拎着大包小包乖乖站在任岩身后。

将门打开，任岩一边换鞋一边冲客厅喊道：“爸，我回来了。”

“砰！”

客厅传来玻璃碎掉的声音。

“呃……回来了？”

虽然老爹这个答复相当正常，但任岩总觉得有些奇怪。

如果按照以往的话，老爹应该走过来看着自己说这话才对啊？

“有问题！”

任岩换上拖鞋，两步作一步地往客厅走去。

接下来的一幕，让任岩有些哭笑不得。

之前安排在家里留守的壮汉团成员都在客厅，电视上播放着抗日神剧。

一切都挺正常的。

任岩之所以会哭笑不得，是因为父亲此时面前茶几旁的一堆玻璃碎渣，以及父亲正努力往怀里藏的像是酒瓶状的物体。

很明显，刚才老爹被自己开门的声音给吓到了。

“爸……你又偷摸着喝酒了？”任岩笑嘻嘻地问道。

“喝什么酒？我喝水呢……”

“你喝水脸为什么这么红？”

任大华连忙扭过脸，背对着任岩一副感慨的样子：“这两天感冒了，我寻思加点酒精，消消毒，把感冒病毒杀掉。唉，咱们虽然有钱，但还是得节约啊，现在去医院看个感冒，没有一百块是搞不定的。”

众保镖：“……”

“合着你这飞天茅台一百块能搞定？”任岩趁着老爹不注意，一下从其怀中将酒瓶抢到手中。

任大华：“……”

“爸，这才几天不见，你又膨胀了啊！之前我说给你买你不要，现在自个都喝起这么贵的酒了？”

----

P.S.第一更！3K章节求订阅！

,
第341章 慈善赌神的传说！【第二更！求订阅！】


陈荣瞪大眼睛地看着手机上显示的短信，一副不敢置信的模样。

他也不是没看到过类似于银行转错帐的新闻。

但人家转错帐，最多也就是百八十万不得了了……

手机上显示的入账提示短信，这特么一长串零数下来，可是足足一百亿啊！

“诈骗短信？”

带着疑惑，陈荣也不跑步了，回到书房在电脑上登录了自己的网银。

结果让陈荣一脸懵逼。

是实打实的入账了一百亿！

饶是陈荣，也真的被这匪夷所思的事情给吓到了。

“难道是犯罪分子把我的账号当作洗钱账户了？”

陈荣犹豫了一下，还是决定立马报警。

可就当他要报警的时候，任岩的电话打了过来。

“荣哥，没睡吧？”

陈荣的声音明显和平时不一样：“没……怎么了任岩？”

“是这样的，我刚才转了一百亿到你银行账户上，就是之前我给你飞机钱那个账户，你查一下到帐没有。”

陈荣：“……”

听陈荣没有说话，任岩补充道：“是这样的，我之前不是跟你说我在澳门办事吗？就是为的这个事，找了很多赌场，经过友好协商之后呢，他们决定拿出一百亿善款用作慈善，委托咱们岩基金来做。荣哥您是法人代表，也是理事长，所以这笔钱就先放您这里。等基金会审批什么落实后，再划入到基金会的账户上去。”

陈荣：“……”

……

这个电话足足打了十分钟，任岩才一脸哭笑不得的表情挂了电话。

他还是头一次遇到陈荣这样全程带着惊叹语气跟自己讲话的情况。

事实上，就算是现在，陈荣也没从那个惊叹劲儿当中缓过来。

在赌场……要了一百亿做慈善……

这谁信啊？

就算是陈荣不赌博，他也是非常清楚赌场是扮演着什么样角色的存在。

这是一帮吃人不吐骨头的主，能让这些人掏出这么一笔天文数字来搞慈善，还是以委托岩基金的形式，怎么也不可能是任岩口中“友好协商”这四个字能够说明的。

联想最近网上到处都是任岩成为在澳门被誉为赌神一样的存在，虽然具体的细节陈荣不知道，但陈荣也能想到任岩要做到几乎是虎口拔牙一样拿到这一百亿的事情，是非常不容易的。

不是不容易，换做其他人的话，根本就是不可能。

然而任岩偏偏把这样的不可能变成了可能……

一如他之前在各个领域将不可能变成可能一样……

“真是个……鬼才……”陈荣只能生出这样无语地感慨。

因为……压根找不到一个适合任岩的形容词。

挂断电话之后的任岩，也不再自顾自傻笑了。

刚才几位赌场的代表就已经告辞离开了。

于总会连夜联系各大媒体，明天上午会有一个相关的发布会。

不过任岩并不打算到场。

这事直接让于总去忽悠就行了。

回到电脑前，任岩刷新了一下自己的微博。

因为过去了一段时间，刚才那个发红包的微博下，喷自己的人比刚才要多得多。

很显然，这帮无意识带节奏的人，还真就成功地带起了节奏……

“粉转黑了！这五百万算什么事？封口费吗？”

“穷逼哥，你这真心膨胀了……”

“穷逼哥，别这样搞事啊……你肯定有什么苦衷吧？我反正不相信那什么慈善都是你的幌子，我绝对不相信的。”

“楼上的洗地狗能别洗了吗？你家主子什么样你心里没点逼数吗？”

“人都是这样，牛逼了就膨胀……呵呵，忘本！”

任岩并没有因为被喷产生任何负面情绪，反而很开心被喷。

因为明天上午的发布会，会让这些人知道这些天自己在澳门到底做了什么。

而这样的反差，也足以让任岩收到一笔不菲的额外积分。

洗澡，睡觉。

第二天上午十点的时候。

由澳门全体赌场作为协会成员的澳门博彩协会，召开了一个临时发布会。

内容，是关于全体赌场共同出资一百亿委托内地岩基金进行慈善行为的发布会。

因为于总等人连夜通知的原因。

到场的媒体甚至比特首换届的时候也不遑多让……

在这一个小时的发布会时间里。

任岩这两个字，已经深深地在所有人心中扎下了根。

到场的媒体记者都是在懵逼中接到临时通知的。

而真正到了发布会，发现居然是任岩一力促成这样一件事情之后……

发布会还没结束，就已经有许多消息被放到了互联网上。

一条又一条消息推送到了网上。

之前还在任岩微博喷着任岩的人，全部都是瞠目结舌看着今天新鲜出炉的这些新闻。

本来都以为任岩跑到澳门花天酒地，结果……

却是看到了任岩找了一百亿善款这样的新闻……

还是从博彩公司嘴巴上拧下来的肉。

有智商的人，稍微一联想，也能猜到这其中有什么联系了。

这一段时间，任岩都是疯狂在各家赌场连赢，但却又没有把事情做到底，每次都是赢到一定数额就离开。

就在昨天，还出现了各个赌场有不同的人连赢这样的事情。

虽然聪明人不多，但因为网友基数够大，任岩这一趟澳门之行，还真有人把一系列东西都分析得头头是道。

那就是……

任岩以自己的方式，敲诈了全澳门所有赌场一百亿这样一件事！

当有人把自己的分析写成专栏发在网上之后，网友的呼声盖过了一切。

全都是对任岩的叫好声。

这其中不乏之前在任岩微博留言过的键盘侠。

一百个亿，真金白银的一百个亿，已经打消了一部分网友对任岩的所有顾虑。

“卧槽！穷逼哥牛逼炸了！”

“谁特么之前喷我穷逼哥来着？我靠！”

“尼玛！啥叫做慈善啊！这特么才叫做慈善啊！虎口拔牙有木有！”

“那什么光标不是自诩慈善第一人吗？在穷逼哥面前也只能掩面而逃吧！”

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第340章 一百亿到帐！【第一更！求订阅！】


协议的内容，和任岩之前承诺各大赌场的内容是完全一致的。

虽然看着违约金写着的“一千亿”有点抽象，琢磨着这似乎不太符合合同法的样子，但任岩还是非常爽快地签下了这一份协议。

说到底，这样一份协议，其实并不能怎么限制任岩。

之所以弄这一出，任岩也是想表明自己的态度，让赌场方能够放心。

要真较真的话，任岩和赌场干，最后吃亏的肯定是任岩。

也许赌场方并不能对任岩做什么，但需要阐述明白的一点是，赌场的背后，是政府。

任岩如果真的铁了心要跟赌场干，那样势必会造成澳门经济出问题，这不是在开玩笑，而是真的会发生的事情。

最终的结果，只能是被和谐。

本来初衷是让这帮虎狼豺豹放血出来回馈社会，用的是他们赚的钱来做慈善，这是一件好事。

但真的要没有上限去搞这帮人，任岩没有那么傻。

这里边牵扯的东西，太多了。

“任先生……非常感谢您。”于总接过任岩亲笔签名摁下红手印的协议，一脸真挚地感谢着。

其他人，表情和于总也差不了太多。

任岩不由得心生感慨。

敲诈能敲诈到被敲诈方心悦诚服甚至连连感谢，自己这也属实是牛逼过头了……

“没事，多大点事嘛……那个，于总，钱那边的话，催一下。”

“您放心。”

任岩笑了笑：“还有一件事，明天白天的话，我想你们最好是能够找到相应的媒体记者，举行一个发布会啊之类的。”

“我的本意，一直都是把这部分钱拿去做慈善，没有半点占为己有的意思，但毕竟之前和你们说好，是由我来对善款进行全权安排。为了避嫌，我想这件事能够公开出来，能够让公众都知道有这么一件事，并且能够让公众来监督这一百亿善款的具体流向。这对于我，对于你们来说，都很重要。”

任岩的这一番话，着实让房间里的几人完全没有想到。

关于这一百亿，虽然任岩之前通过于总告知大家的是用于慈善，而且是要经他任岩的手用于慈善，但实际上在众人看来，慈善也就是个幌子而已，钱到手里怎么花还不是自己说了算？

就连于总也不是完全相信任岩能把这一笔天文数字完全用到慈善上去，怎么说也得拿一点出来……改善一下生活啥的？

但此时任岩的表态，是直接把几人全部挺懵逼了。

万万没有想到的是……这位爷似乎还真较真了，就要跟慈善怼上号……

如果这样的一件事曝光在公众眼皮底下，真要把这一百亿拿去做点啥其他事的话，可就没有那么容易了。

挪用善款的话，一个不慎，就会遭致公众对任岩的口诛笔伐，名声会完完全全臭掉。

类似的事情，之前又不是没有发生过。

“任先生……这个的话……”于总喃喃着，他也不知道怎么回答好了。

就算和任岩打交道最久，可就算是到现在为止，于总对于任岩的认识，也是处于完全捉摸不透的状态中。

“就这样吧，挺好的，对你们赌场的话，好处也有不少，你看，一百个亿拿出来，对于赌场的形象也是非常不错的嘛……”任岩笑道。

这话一出，几人也不知道说什么好了。

这里的不知道说什么，是真的不知道说什么……

可以说，绝大部分人对于任岩这样明摆着“敲诈”的行为，是非常难受的。

所以相应的，大部分人对任岩都是一种气得牙痒痒又拿任岩完全没有任何办法的状态。

但当任岩刚才这一番话出口之后，在场几人，对任岩的认知又重新上到了一个新的台阶上。

这特么简直就是慈善家的楷模啊！

辛辛苦苦搞了一百亿，二话不说就要为人民为社会贡献出去……

谁能这么洒脱的？

别扯那些什么玩意退休之后捐出家产的……这不是一个意思。

任岩此时此刻的所作所为，已经完全是普通人根本就不能理解的了。

于总几人虽然被任岩突然想弄个发布会的举动弄得非常懵逼，但还是很快就接受下来。

毕竟任岩现在是大爷……

几人随便在客房里聊着天，等到十一点半的时候，于总接了一个电话，告知任岩提供给赌场方的银行账户，已经汇入了一百亿人民币的事情。

任岩点点头，仍然一脸淡定地继续着刚才的聊天话题，连查账的行为都没有。

“所以说啊，我们国家的经济，目前还是在靠房地产在撑，一时半会都只能这样……”任岩面色平淡地继续着刚才的话茬。

这样的行为，直接使得在场几人又一次刷新了对任岩的认知。

如果是几百万上千万，任岩不去查账的话，这也没啥。

但关键是……这特么是一百个亿啊！

查都不查一下的！

这就不怕被骗了吗？

有人生出这样的念头，但很快就被自己否决了。

被骗……

如果赌场方没给钱的话，刚才签的协议自然属于无效。

要是这样的话，估计整个赌城都会迎来任岩对赌场方不守约的报复吧？

想起之前在会议室看到的一行行“通关密码”，产生这样想法的人，内心只能是一股子不寒而栗。

“任先生……您，您这边不查一下是否入账吗？”尽管于总并不想打断任岩对国家经济的看法，但还是小心翼翼地把这句话给说了出来。

“查呀……不过给你们的账户不是我的，而是我朋友的账户，我待会问问就行了。”任岩笑了笑。

“原来是这样……”

几人这才反应过来。

……

晚上十一点三十，京城郊区某栋不起眼的别墅中。

陈荣这几天都没有什么事，在家里酝酿着新歌。

因为白天写了一天歌，晚上陈荣就准备放松一下。

陈荣的放松，就是到跑步机上慢跑。

此时的他，正在跑步机上运动着，准备运动完洗个澡就睡了。

“叮！”

手机突然响起了短信提示音。

陈荣将放在跑步机上的手机拿起。

看到短信内容后……

“轰隆！”一声，如果不是保险绳还挂着，陈荣这一个踉跄是绝对要受内伤的……

“这是……什么鬼？”

“您的银行账户于2018年1月7日23：30：39收到1000000000.00元转账，您的余额为1000326736.34元。”

----

P.S.第一更！求订阅！

,
第339章 我只是单纯地想做一个纯素按摩！【第二更！求订阅！】


两名专业的技师在给任岩做着正经的专业按摩，任岩趴在床上拿出手机刷着微博。

刚才发的那条微博，到现在也不过只过去了半个小时时间而已。

但这半个小时时间，已经让这条微博下边的评论数突破了两万。

虽然其中有五百万红包的原因，但也足以见得任岩目前的影响力。

任岩以一个极为舒适的状态翻阅着微博评论。

“卧槽！穷逼哥又发大红包了！”

“你妈嗨！虽然知道自己不可能中奖，但是为了拉低中奖率，我还是写了这条评论。”

“拉低中奖率1！”

“穷逼哥牛逼！拜托让我中一次奖吧！”

“穷逼哥我爱你！求选中！”

看着评论的同时，任岩眼前的奖励提示面板上也不断的刷新着奖励积分，虽然每一条提示信息的积分量都不是很多，但加起来也算是一笔额外收入了。

因为很多网友都是奔着五百万红包来的，所以任岩刚开始看评论的时候，并没有发现有什么不对劲的情况。

但继续看下去，还是发现了有人要带节奏搞事的。

“呵呵，穷逼哥，有这五百万你还不如捐出去呢！这算什么事？五百万封口费还是咋的？真以为自己是五五关啊！”

“楼上的别这么说，卢老爷走得很安详。”

“卢老爷是笑着走的，早几年上了一次中央五台，现在又上了中央一台的焦点访谈，也算是无愧此生了。虽然说是开挂赔五百万这话还没兑现，但咱们卢老爷是讲究人，我甚至都往他身上吐了一口痰。”

“穷逼哥，你这算什么事？澳门去花天酒地享受，然后拿赢的一点钱出来给网友发福利？说好的做慈善呢？”

“说好的要对这个社会作出自己的贡献呢？还慈善之夜呢……我真心对你失望！”

一条一条充满戾气的评论扫下去。

任岩并没有不开心，甚至在看到有人说五五关先是上央视体育频道又上焦点访谈的时候，他还笑出了声。

“老板……您不舒服吗？”听到任岩“噗嗤”的小声，身后传来技师小姐姐柔柔的声音。

“没有没有，你们大力点，我吃劲儿。”

“好的老板。”

网友们越是这么说，任岩心里反而越放心。

虽然这样道德绑架是挺不好的。

但任岩反过来想，如果自己只是普通人一个，看到一个前一天还大声嚷嚷着要努力搞慈善，后一天就跑去澳门赌钱的明星的话，自己应该也会骂上两句“虚伪”之类的话。

这是正常反应。

任岩之所以放心的是，身正不怕影子斜啊！

虽然一开始来澳门是为了响应系统的号召，尝试一下全新的刷钱方式，但之后做的事情，可就全都是为了慈善事业添砖加瓦了。

看了一下手机上的时间，发现已经十点二十了，在通话记录中找到了于总的电话，拨打过去。

电话几乎是刚打过去就被接通了。

能让威尼斯人赌厅一个负责人这么重视，自然是因为打来电话的人是任岩。

对于现在整个澳门的各大赌场，任岩这两个字，已经成为逆鳞一般的存在了。

“什么？你说任岩？惹不起惹不起……”

大概就是这样的效果。

“于总，还要多久？”任岩并没有多说什么，十分干练地问道。

“额……任先生，您别着急，我们刚才已经统计出来了各自的出资，现在各家赌场正在财务做记录，应该还有一个小时的时间，一百亿就能到位。”

于总的回答其实是让任岩有些意外的。

从刚才离开到现在，也就这一点时间而已。

但这帮赌场的大佬们，还硬生生地是在这么短的时间里凑齐了这一百亿……

足以见得这些赌场的账上……现金怕都是一些天文数字。

本来任岩还准备可能会在十二点之后收到钱的，现在有了于总的话，却是不用担心了。

明天就能离开澳门了！

想到这里，任岩一阵舒心。

恰巧这时，技师按到了任岩腰部俗称“痒痒肉”的敏感地带。

“哈哈哈哈……”任岩笑出了声。

于总：“？？？”

电话那头的于总明显愣住了。

这种笑声，可是只存在于电视剧里大反派要死之前的狂笑声啊……

“咳咳……”任岩收了神通，重新一本正经地说起话来：“于总，你们威尼斯人已经搞定了吗？”

“嗯……我们是最先完成的，咳咳……实际上前几天就一直在准备了，那个什么……任先生，谢谢您啊！”

要是让别人知道这种被敲诈的对敲诈者道谢的事情的话，估计会笑掉大牙。

但于总却是发自肺腑地说出的这声谢谢。

原因，自然是因为之前在会议室时，任岩唯独放过了威尼斯人。

其他的赌场，或多或少都因为任岩发送出去的“通关密码”造成了一定量的损失。

“谢什么啊……你不觉得怪吗？”虽然知道于总为什么要感谢自己，但任岩并没有把这事划拉出来说道说道的意思。

“那这样，你那边出一份协议，就是我之前给大家承诺的，这一百亿慈善款一到手，我不会再到各家赌场进行博彩行为，这个协议你把它弄出来之后，送到我房间来。”

于总没想到任岩会这么主动，想起这几日以来整个澳门的各大赌场上方都笼罩着的阴云即将散去，于总心中出现了一股如释重负的情绪。

“好的！”

电话挂断，任岩将手机放在一旁。

“那个……小姐姐，我虽然吃劲儿，但是您也别对着我痒痒肉使劲啊……敏感区域，不能这样，我只是单纯地想做一个纯素的按摩而已……”

……

十一点的时候，于总带着一份协议，以及其他几家赌场已经处理完慈善款汇款的赌场负责人来到了任岩所在的房间。

按摩的技师已经被任岩打发走了。

似乎是因为之前给了这两位技师很多小费的缘故，任岩总觉得这次的按摩俩技师不咋走心，总是对自己动手动脚的。

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第338章 是我任岩不够骚了？【第一更！求订阅！】


回到酒店的时候，是晚上九点。

客房里，任岩接过薛峰送进来的柳橙汁。

相较于红酒的话，任岩还是对果汁更感兴趣一点。

送完橙汁之后，薛峰就离开了客房。

任岩将这一杯橙汁放在桌上，打开电脑的同时，坐在了椅子上。

重新将任务面板打开，审视了一圈虚拟荧幕上显示的内容。

“一百个亿应该是搞定了……但是这笔钱应该怎么用呢？”

任岩摸了摸下巴。

之前就光想着把钱敲诈过来了，但还真没有去想这样一笔巨款应该怎么去用。

如果是继续用在改善山区孩子的教育环境的话……

也不是不可以。

“之后再想吧……”

时间还多的是，完全没必要在这个节骨眼上冥思苦想的……

“说起来……我现在也真的能算是那什么澳门赌神了吧？”

想起最近自己的连胜不败的战绩已经传遍整个澳门，几乎所有人都在对着自己喊着类似于“赌神”这样的称号，任岩情不自禁地自顾自地笑了笑。

“不仅是赌神啊……哥还是慈善赌神呢！”

将微博打开，任岩准备把今天搞的这件事发到微博上。

虽然现在啥事不干积分也会蹭蹭的涨，但像这样捐一百个亿搞慈善的大事件如果曝光出去，积分又会在一定时间内增速爆表。

任岩从来就没有打算藏着掖着搞慈善。

第三阶段的主线任务，本身就是要求任岩要大张旗鼓，以让所有人都知道为方向去做慈善。

虽然这一百个亿的得到过程，实际上不是特别光彩，但这并不会对事件本身有什么影响。

在外界看来，也就是任岩联合澳门所有赌场一起捐了一百亿而已。

毕竟，赌场方也不愿意把支付这笔钱给任岩的事情曝光出去。

赌场被赌客勒索，这说出去也绝对会成为赌界丑闻的。

在大众看来，这就是任岩以一己之力联合整个澳门赌业作出的一件大善事！

事实上也的确是如此。

如果不是任岩有能够赢垮整个澳门的能力的话，这帮只知道吸血的赌场能舍得拿这么多钱做慈善？

之前也许也有过一些慈善活动，但是赚得盆满钵满扔出的那几百万，只能叫施舍。

这绝对不是道德绑架。

如果是别的行业，赚一百个亿捐一百万，这也叫善行。

但是，博彩行业来的钱，太轻松了，都是人命堆起来的。

全捐了都应该。

网页刷新出来，任岩正准备编辑一条新的微博发出，却看到了自己微博主页下莫名其妙多了一堆人在声讨自己。

“穷逼哥你膨胀了吧？前阵子还说的好好的，要致力于慈善事业，改善山区孩子的教学环境，现在就跑到澳门享受纸醉金迷？”

“本来想粉转黑的，但是想了想，还是粉转路人吧，毕竟穷逼哥曾经给我带来过欢乐，之前也是一身正能量的。只是……这几天跑到澳门去花天酒地，的确是有些让我心寒了。”

“山区孩子还吃不饱饭上不好学呢！任岩可会玩！跑到澳门去赌博，一把牌都是千万级别的！牛逼得可以！”

“穷逼哥你这事实在是太不地道了，我也算你直播间的老粉丝了，但是没想到你现在成名了，当大明星了，结果就这样了……”

“……”

一行又一行的评论，充斥着一股名为“戾气”的风气。

任岩看得有些愣神。

虽然之前在微博里边也看到过这样的评论，巴拉巴拉说自己做事不地道，只图享乐，说好的做慈善也没放在心上啥的……

但任岩并没有引起重视。

因为他觉得能成为自己粉丝的网友们，分辨是非的能力多少都会比普通人多一点，毕竟成名以来，自己的话题性一直都是拉满的状态，大事小事经历了那么多，这帮粉丝应该懂事才对。

不过眼下的情况，却是让任岩内心十分委屈。

“哥容易吗？”

“妈个鸡，一个人跟整个澳门赌场干！干了这么些天，好不容易才敲了一百亿！”

“你们这帮逼，居然黑我……”

“嘤嘤嘤！”

任岩哭笑不得地翻阅了一番评论，叹了口气。

“是我对穷家军要求高了呢？还是穷家军对我要求高了呢？”

摇摇头，任岩编写起微博来。

微博写好之后，他就直接将其发送了出去。

任岩：“是我任岩不够骚了，还是你们穷家军眼光高了？妈个鸡，居然还道德绑架老子了！你们还是不是我最可爱的小黑粉？我也是人啊！我也有自己的空间啊！我大学又不是学土木的，建房子啥的我不懂啊……之前说的那事也在紧张有序的进行之中，教学楼都开工了好吧！相关工程进度我每天都在让人汇报给我好不好？

这两天我是在澳门来办正事的，你们这帮小黑粉儿不干正事，不舔我也就罢了，居然还开始排起队来黑我了！大逆不道啊！

如此大逆不道的行为！让我很生气！

那么生气的后果就是，此条微博评论中，抽十个人，每人五十万红包！”

一条充满戏剧性玩笑话的微博发出，任岩笑呵呵地喝了一口橙汁。

之所以没有一次性把想说的话说完，是因为那边于总还没有过来和任岩协商这一百个亿相关的具体事宜。

站起身来，任岩伸了个懒腰。

“诶……怎么感觉腰有些酸酸的啊……”

任岩有些迷糊地喃喃：“我这么年轻，还是个处，总不可能肾亏吧？”

“大概是……这几天赢钱太累了吧？”

用手机给薛峰拨了个电话，让薛峰把之前在威尼斯人给自己按摩的两名技师叫到客房来。

任岩舒舒服服地享受起了专业技师的一流按摩手法。

威尼斯人的会议厅里，众人忙成一团，各种电话打来打去，时不时还有人进出会议厅。

澳门的夜空，霓虹闪烁，将这个纸醉金迷的城市包裹起来，但外表的奢华并不能掩饰掉这个城市里的种种悲剧。

微博上，随着任岩刚才的微博发出，一条又一条评论快速地刷新在微博下方。

----

P.S.第一更！求订阅！又晚点了！罪过罪过！

,
第1章 我卡里明明有钱啊！


现在是晚上十一点，任岩躺下刚要睡着，放在床头的手机就震动起来。

是一条房东发来的微信。

“你明天再不交房租，就请你拿着东西走人。”

任岩虽然十分气愤这种扰人清梦的行为，但房东大姐怎么能得罪呢？

不过……

任岩皱了皱眉。

我就算不得罪她，明天还不是一样被赶出去？

望向桌上的钱包，任岩深知里边只有两百块钱了。

于是，任岩回复了微信。

“我，任岩，没钱。”

发完这条微信，任岩直接随手把手机扔到了旁边的书桌上。

天塌了，也得睡醒再说。

第二天一大早，任岩就醒了过来。

准确的说，是惊醒过来的。

因为他似乎听到了脑子里有个小人在说话……

太诡异了！

而他听到的内容……

比脑子里有人说话这种事更诡异！

“叮！宿主完成事件【睡觉】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

任岩的眼皮猛地抖了抖。

幻听？

也是……

毕业两个月了，还没找到工作，唉……

任岩叹了口气，琢磨着这觉也睡不下去了，索性站起身来，拿起书桌上的康帅傅矿泉水猛干一口。

“叮！宿主完成事件【喝水】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

“噗！”

突如其来的声音在脑中响起，吓得任岩直接把水吐到了床上。

“卧槽！”任岩一脸懵逼。

“叮！宿主事件【尿床】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

任岩眼皮抖了抖，在这一瞬间完全忘记了脑中小人的事情。

“你tm才尿床！”

下意识骂完之后，任岩才反应过来。

我在骂谁？

谁在说话？

卧槽！

见鬼了吧！

所以说，穷到一定地步之后，人是真的会疯的？

任岩愣愣地看着床单上的水渍。

“唉……反正今天也要被赶出去了，湿了就湿了吧……”任岩摇了摇头，走到冰箱处，拿出面包回到卧室。

他也不用担心面包太凉胃受不了，因为电费已经两天没交了，冰箱是没有通电的。

用手感受着面包的常温，任岩皱着眉头打量着面包，而后又用鼻子嗅了嗅。

“才过期两天，应该可以吃吧？”任岩喃喃自语道。

虽然还是不放心，但肚子实在太饿，任岩最终还是拿出一片面包，放进了嘴里。

“嗯……能吃，没发霉。”刚刚作出评价的任岩，下一秒就吓得把面包扔到了地上。

“叮！宿主完成事件【吃面包】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

那个声音……又出现了！

卧槽！

任岩这下是再也淡定不了了。

如果说之前他还觉得是幻听，那么这一次……

“这他娘的是怎么回事？”

书桌上的手机屏幕亮起，赫然是银行发来的短信。

“您的银行账户于2017年9月19日06：48：24收到100.00元转账，您的余额为100.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日06：48：42收到100.00元转账，您的余额为200.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日06：48：43收到100.00元转账，您的余额为300.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日06：49：21收到100.00元转账，您的余额为400.45元。【建设银行】”

任岩再次陷入懵逼状态中。

“我了个大擦！啥情况？”

眼下发生的一切，让任岩完全失去了思考的能力。

那个声音是什么？

银行卡怎么真的会有钱入账？

“卧槽！”任岩站起身来，一脸懵逼地环视四周。

“我在做梦？”他努力地揉了揉眼睛。

“系统功能测试正常！符合绑定条件！”

“系统已成功绑定宿主！”

“欢迎您成为无限刷钱系统的唯一宿主，请宿主注意，由于本系统经过漫长的时空穿梭，才找到这个与地球相似度极高的星球，能量消耗过于巨大，所以本系统已降至初始状态，请宿主逐步升级。”

连续三句话出现在任岩脑中，任岩傻眼了。

漫长时空穿梭？能量消耗巨大？需要逐步升级？

这些都不是关键……

关键是……

刷……钱？

这个词汇，任岩只在网络游戏里见到过。

找到这个与地球相似度极高的星球？

任岩可是很清楚，自己所在的这颗星球是叫做水蓝星的……

愣了半晌，任岩终于反应过来了。

他也不是没读过网络小说，可当这种事情发生在自己身上的时候，任岩是真的不敢置信。

睡一觉起来，莫名其妙就拥有了一个系统？

还是平行空间的地球来的！

那可是系统诶！网文主角必备金手指！神挡杀神佛挡杀佛的那种存在啊！

居然轮到自己了？

难道我就是那个被选中的孩子？

亚古兽！我等你好久了！

任岩激动了。

“怎么刷钱？”他问出了自己最关心的问题。

“宿主，只要您做出任何和赚钱无关的事情，您都能系统奖励的钱！”

“就这么简单？”

“是的宿主。”

卧槽！不是吧！

如果系统所说都是真的……

那岂不是……自己要起飞了？

“对了，那个系统积分是什么东西啊？”任岩突然想起提示音的后半句话，向系统问道。

“宿主，当前无法为您解释，待您的积分达到一千，系统会为您详细解释。”

一千积分？不过……管这些干嘛？钱肯定最重要啊！无限刷钱有木有！

任岩仿佛看到自己的未来——每天都要在五万平米的床上醒来，面对两百个女仆，但是自己却没有因为富有而快乐，自己只想找到一段真爱。

“走开你们这些该死的钞票，不要来烦我了！”

既然如此，那还等什么呢？

刷钱啊！

任岩没有迟疑，把压箱底的方便面拿了出来，在燃气灶烧好了水。

“叮！宿主完成事件【吃方便面】，奖励一百元！”

“叮！宿主完成事件【烧水】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

“叮！宿主完成事件【喝水】，奖励一百元！”

“叮！宿主完成事件【收拾桌子】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

“叮！宿主完成事件【尿尿】，奖励一百元！首次完成该事件，系统积分+1！”

“叮！宿主……”

整整一上午，伴随着脑袋里一直“叮叮叮”的声音，任岩的银行卡余额已经变成了一万块。

不过并不是所有系统提示音都是一样的，只有提示首次完成事件的，才会得到积分，重复一个事件，虽然能得到钱，但是没有积分。像是吃东西喝水，都是第一次提示积分了，后边则没有再提示积分奖励。

就在任岩喝下第十杯水准备倒第十一杯水的时候，门铃响了。

门外的人，是之前任岩最不想见到的人。

房东何大姐。

“给你打了十次电话你都没回！还得我亲自上门？不交租的话！立马就搬出去！”何大姐的语气斩钉截铁。

如果是几个小时之前，任岩还真的会被何大姐吓到。

但是现在嘛……

“何大姐，我没说不交租啊！”任岩笑着说道。

何大姐将手机在任岩面前晃了一下。

“这是你昨天晚上发给我的微信。”何大姐皱着眉头：“没钱就走吧！你已经多住了两天了！”

任岩却不乐意了。

“昨天晚上没钱，现在就不能有钱吗？不就是一千八百块租金吗？你把你支付宝二维码弄出来，我转给你，多大回事啊！”

任岩说罢就拿出手机，点开支付宝扫一扫。

轮到何大姐诧异了。

她可是知道任岩没钱的，当初是看在任岩刚大学毕业，才押一付一让他租下这间房子的，这都两个月了，任岩还是没找到工作，他能有钱？

何大姐将信将疑的把自己的手机掏出来，点开了支付宝收款功能。

任岩扫了一下何大姐的收款码，然后开始转账。

选择好付款银行卡，任岩点击了确定转账。

可他却看到了一个让他内心崩溃的提示。

“该银行卡可用额度不足，请您更换支付方式后再试！”

这怎么可能？自己银行卡明明有钱啊！

任岩懵逼了！

,
第2章 凭本事刷的钱，为什么不能用？


反复试了几次，得到的全都是相同的系统提示。

这是什么情况？

任岩愣愣地看着手机上显示的提示，陷入了懵逼之中。

与此同时，何大姐似乎也发现了任岩的不对劲，出声道：“你发什么愣啊？转了没？”

任岩哪有心思回答何大姐……

他迅速在心底朝系统问道：“系统……怎么回事？我刷的钱去哪了？”

“宿主，您通过系统刷取的金钱已经到帐您的银行卡。”

“到个毛啊！我给人转账为啥说我额度不足？”

“宿主，您刷取的金钱的确会实时转入您的银行卡，但系统并没说过您可以把这些钱用在自己身上。”

啥意思？

忽悠人？

能刷不能用？

任岩听得有些毛了。

何大姐开口了：“你好没好啊？”

任岩仍然没有搭理何大姐，心里有些紧张地朝系统说道：“你什么意思？这些钱不能用那刷出来干嘛？你这系统不会是半成品吧？山寨货？”

“宿主，当您完成新手任务后，您才能随意支配这些金钱，在完成新手任务之前，宿主刷取的金钱不能用于宿主自己。”

新手任务？

任岩刚冒出一个念头，面前就出现了一道虚拟光幕。

【新手任务！】

【任务内容：请宿主在30分钟内，通过系统刷取RMB总额达到一万元！】

【任务奖励：解锁刷取金钱不能为宿主本人所用的限制，并且获得十倍所刷金钱！】

【任务失败：失败即说明宿主没有刷钱的天赋，系统将解除与宿主的绑定。】

居然要做任务……

不过奖励倒是十分丰厚！除了可以随意使用刷出来的钱之外，还能获得十倍所刷金钱，也就是十万块！

但是这任务也太难了吧？半个小时刷一万块？自己一上午也才刷一万啊……

当看到任务失败的内容时，任岩是真的感觉扎心了……

失败直接解绑系统……

“你发什么愣呢？我还是没收到你转的钱。”何大姐语气比之前急了许多。

她十分怀疑任岩又在想什么鬼把戏拖欠房租。

任岩这才想起，屋里还有个人呢……

“何大姐，我这银行卡的银行刚好正在维护，得半小时后才能给你转账，要不您先回去，我待会维护完了就给你转过来？”

何大姐心道果然，一副不吃这一套的表情：“没事，今天我刚好有空，多等半个小时也没问题，不过待会你还是不交租金的话，请你自觉收拾行李。”

任岩当然知道何大姐此时在想什么，八成正在琢磨待会怎么赶自己走呢……

不过任岩也很清楚，欠租金这件事，的确是自己不对在先，再说了，人家也已经宽限了自己两天了。于情于理，自己都不沾边。

“何大姐，您坐，稍等一会，银行维护好了，肯定把租金给您，我去趟洗手间。”任岩微笑着请何大姐到屋里坐下。

似乎是任岩的行为并不像往日何大姐遇到的那些欠租的老赖租客，何大姐心里一软，等到任岩从洗手间回来后，她的话匣子又打开了。

“任岩啊！不是我说你，你好好一本科大学毕业，在哪找不到工作？眼界放低一点，什么工作都找得到不是？说是大学生就业率低，那是这些人都想着一口吃个胖子，奔着月薪一二三四万去，看不起几千块一个月的收入，你说是吧？”何大姐有板有眼的说着自己对大学生就业的看法。

不过任岩是真的听不进去。

只有二十八分钟了……如果刷不到一万块，自己也将离五万平米的大床远去。

很显然，如果重复做之前的那些事情，半小时内绝对刷不到一万块的，因为他花了一上午的时间也才刷了一万块……

喝水和吃东西是来钱最快的，但是这两件事情却不能无限重复下去，因为胃的容量是有限的……

既然任务限制了半小时的时间，那肯定是想自己完成其他刷钱更快的事件去刷钱。

何大姐仍然巴拉巴拉在说着，任岩心不在焉地对何大姐的话点头称是。

不对……之前系统说过一句话……

完成任务前，刷取的钱不能用于自己。

任岩找到关键了。

刷取的钱不能用于自己和刷取的钱不能自己用是两码事，自己是可以用刷出来的钱的，不过用途不能是为了自己。

也就是说，刷取的钱虽然现在不能用于自己，但是却可以用在别的东西身上。

之前任岩就想过，既然一切和赚钱无关的事情都能刷钱，那么花钱也应该能刷钱才对。

比起普通的吃饭喝水或是其他事情，花钱这件事，在钱足够的情况下，是可以无限重复的！

不用考虑胃够不够大，也不用考虑体力够不够用，只要有钱，就能刷！

自己之前交房租的行为虽然算是花钱，不过钱的用途是为了自己，不符合系统要求。

但是自己只要把钱花在不是为了自己的地方上，就符合系统要求了。

那么……到底花钱能刷钱吗？

任岩正准备打开手机，突觉下腹一阵胀痛，连忙尿遁……

何大姐有些疑惑，因为这是任岩三分钟内去的第二趟厕所了。

重新回到何大姐旁边坐下，任岩尴尬地笑了笑：“那什么，今天上午喝太多水了……哈哈……”

“呃……”何大姐也是一脸尴尬：“没事，多喝水对身体好……”

“哈哈……”

“哈哈……”

两人尴尬一笑。

何大姐不再说话，气氛突然尴尬起来。

“那什么，何大姐，你随意坐会儿，我玩会游戏。”任岩干咳一声后说道。

“呃……行，我看会电视吧……”何大姐也说出了自己的想法。

如果不是怕任岩骗自己，她怎么也不可能错过午间档的电视剧的，现在也只能在这里看了。

何大姐刚站起来走出一步，任岩就尴尬地开口了。

“那什么，何大姐，电费没交呢，家里没电……”

何大姐：“……”

“你怎么不交电费呢？”何大姐问道。

“这两天太忙了，没时间去。”任岩随口答道，而后在手机上点击了一个APP图标。

忙？昨天前天何大姐都来找过任岩，不过敲门都没人开，心里对任岩能够续租有一丝希望的何大姐也就没用备用钥匙开门，而是微信通知了任岩。

“这两天都不在家吧？”何大姐作出笑容道。

任岩点了点头：“嗯……”

实际上则是任岩在家里弹尽粮绝，睡了两天觉。

应该不会是没钱交吧？真的忘了？那为什么会拖两天的房租呢？何大姐纠结起来。

不过这时候，任岩已经没心思陪何大姐瞎聊了，他已经进入到王者农药这个游戏APP中去了。

他并不是想打游戏，而是想试验一下，花钱，到底能不能刷钱？

---------

P.S.

新书，求收藏，推荐票，以及各位书友的书单记得加入本书。

,
第3章 让我们一起挥霍！一起败家！


王者农药这个游戏，任岩闲暇时偶尔会玩玩，只是最近没怎么玩，不过游戏一直放在手机上没删。

打开游戏，任岩十分肉疼地用手机流量更新之后，进入到大厅之内。

游戏中一次充值最高是648元，任岩也没犹豫，直接点击了微信充值，选择了最高的充值额度。

快速输入支付密码后，他耐心地等待充值成功的字样出现。

“系统异常！支付失败！”

心里虽然有些失望，但出现这样的提示也是任岩意料之中的事情。

按照系统所说，他现在刷出来的钱都不能为自己所用，自己充值游戏，自然会被系统判定为为自己所用。

任岩切出游戏看了一下时间，距离系统规定的时间还有二十分钟。

“应该没问题的。”再次确认了自己心中的想法，任岩点击了游戏中的皮肤页面。

不能自己充值，意味着自己不能在游戏中购买任何付费道具给自己，但并不代表不能为别人消费。

王者农药中，除了赠送账号之外，唯一能够赠送给其他玩家的付费道具，就是皮肤。

任岩看着页面中琳琅满目的皮肤，选择了一款价格八百八十八点券，折合人民币88.8元的皮肤，兰陵王的暗隐狩猎者。

点击赠送好友之后，跳出了选择好友的界面。

刚好，任岩大学同寝室的哥们何明轩在线，他直接点击了赠送。

“余额不足，请充值后赠送！”

系统对话框跳出，这也在任岩的预料之中。

“接下来，才是证明自己的猜测是否属实的时候。”

任岩深吸一口气，点击了对话框中的充值按钮。

选择688元的额度充值，任岩快速输入支付密码。

“充值成功！”

“您已为好友魔魔哒赠送皮肤——暗影狩猎者！”

与此同时，任岩的脑中响起了系统提示音。

“叮！宿主完成事件【充值王者农药】，奖励688元！首次完成该事件，系统积分+200！”

手机同时收到了两条短信。

“您的银行账户于2017年9月19日13：37：17消费688.00元，您的余额为9623.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日13：37：18收到688.00元转账，您的余额为10331.45元。【建设银行】”

卧槽！

成功了！

任岩差点就叫了出来！

余光瞥到何大姐还在旁边玩手机之后，他才作罢。

这简直就是变态一般的金手指！

花钱能够刷钱！

相当于买什么东西，都是免费啊！

任岩突然觉得五万平米的大床近在咫尺！

不过……系统积分居然直接加了两百？

任岩记得很清楚，之前那些事件的第一次触发，系统积分可都只加了一分而已。

但现在不是想这个的时候。

反正积分不到一千，他也不知道有什么用。

如果说之前任岩还觉得系统规定的时间太过紧张的话，现在却没有这方面的顾虑了。

挣钱难，但花钱却是流水一般的操作。

不会挣，难道还不会花吗？

兴奋之余，任岩也发现了一个存在问题的地方。

因为他刚才赠送给何明轩的，是88块钱的皮肤，但他选择充值的金额，是688元。

只花了88元，任岩还剩下600元。

“这600元能不能给自己买东西？”

任岩有些想试试。

他这个号还一次钱没有冲过，全靠完成每日任务和打匹配攒点金币买英雄，赶上活动了才能抽到一两个皮肤。

总的来说就是……

很穷。

不过很快期望就变成了失望。

在新手任务完成之前，刷的钱果然只能消费在别人身上。

但是……

任务完成了拿到十万块，还不是想买啥买啥？

想到这里，任岩乐呵呵地又选了几个皮肤，直接赠送给了何明轩。

而这时，何明轩刚刚打完一场排位。

“这露娜也太坑了！连招都不会还选什么露娜？”

他本来这把赢了就能升到铂金，但却非常不幸地遇到了一个新手露娜，导致己方输出差了对方太多，大龙一打，自己这边三路也破的差不多了。

退出这把对局，何明轩叹了口气，抽了支烟。

他正准备再来一把的时候，却发现界面右上角的信箱有一个红色的点，也就是有未读信件。

“战队的金币奖励到了吗？”何明轩抽了几口烟，心情已经缓了过来。

虽然对那几百金币不在乎，但作为处女座，何明轩是有一点强迫症的，他必须把这个红点点掉才行。

点击进去，却并不是他想象中的金币到帐了。

“您的好友岩岩白又白赠送给了您皮肤：兰陵王——暗影狩猎者。”

“您的好友岩岩白又白赠送给了您皮肤：狄仁杰——超时空战士。”

“您的好友岩岩白又白赠送给了您皮肤：诸葛亮——黄金分割率。”

“您的好友岩岩白又白赠送……”

何明轩有点懵逼。

他感觉自己的思绪在一瞬间变得僵硬起来。

不过尽管思绪僵硬，但何明轩的手却是很诚实的……

点击了领取。

一共是……五个皮肤！

总价格，差不多一千人民币了！

卧槽！

“任岩这家伙发达了？”

“不对啊，这厮还欠我三百块钱呢，上周还说月底还我的。”

“妈蛋……肯定是买错了！点成赠送了！哈哈哈哈！”

“狗日的！有钱买皮肤，还找我借钱！该打！”

何明轩笑着把烟灰抖进烟灰缸，切到了微信，向任岩发出了信息。

不过这时候的任岩，压根没心思回微信。

“张强？经常打篮球来着，送吧！”

“李德华？以前请我吃过食堂，送送送！”

“刘雪儿？好像跟她没来往啊？不过……人长得倒是不错……送送送！”

皮肤页面的一件又一件皮肤被任岩十分随意的送给了他的大学同学，但兜里明明只有两百块的他，却一点都不心疼。

游戏界面最上方不断有银行的消费和入账短信发送进来，而微信也处于被轰炸的状态，不过任岩丝毫没有搭理的意思。

“再快点……大爷的本来以为花钱快，但是哥这手机也忒卡了吧！充值都这么慢……只有五分钟了！”

“我要花钱啊！我要败家啊！我要挥霍啊！”

“我要……”

“送皮肤啊！”

一个又一个688元支付成功的提示传出，任岩满脸兴奋。

-------

P.S.主角所在的星球，叫做水蓝星，是一个和地球相似度极大的平行位面！

这里的王者农药，皮肤没有每天只能送五次的限制，大家自行消化。

,
第4章 一切东西都免费！


“小任，什么事这么开心啊？”一旁玩手机的何大姐看到满面喜色的任岩，一脸疑惑道。

任岩干咳两声：“没事，玩游戏呢……大姐，银行应该马上就维护好了，您再坐会。”

“我倒是没事……”何大姐皱着眉头瞥了一眼任岩，而后目光重新回到自己的手机屏幕上。

她是真不知道任岩现在在玩什么鬼把戏了。

就在这时，一个电话打到了何大姐手机上，她去旁边接电话了。

任岩仍然有条不紊地进行着他的“刷钱大业”。

“丫手机是真的卡，反应太慢了。”任岩心里吐槽着。

画面上的等待图案不停地循环着。

“充值成功！”

“皮肤赠送成功！”

接连弹出成功提示后，任岩总算松了口气。

“叮！宿主完成事件【充值王者农药】，奖励688元！”

“您的银行账户于2017年9月19日13：52：38消费688.00元，您的余额为9623.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日13：52：39收到688.00元转账，您的余额为10331.45元。【建设银行】”

在还剩不到五分钟时间时，十五次688元的充值已经完成。

“叮！恭喜宿主完成新手任务！”

“已经解锁金钱使用限制！宿主现在可以随意支配金钱了！”

“恭喜宿主，您获得了系统奖励——人民币103200元！”

“您的银行账户于2017年9月19日13：52：39收到103200.00元转账，您的余额为103531.45元。【建设银行】”

成了！

看着手机收到一条转账金额为六位数的短信，任岩眼睛都直了！

天降横财大概就是这样子的吧！

以前任岩也不是没想过在街上捡到某个内有几十万现金的密码箱，不过这样的幻想从来没有实现过。

但是现在……

十万块已经躺进了自己的银行卡……

而且，有这样一个变态到爆炸的系统在，未来还会有更多的，无限多的十万块进入银行卡……

任岩美滋滋地笑了起来。

打完电话的何大姐走了过来，看着任岩一个人坐着对空气傻笑，眼皮抖了抖：“小任……你傻笑啥呢？维护好了没？我等下得陪我女儿去办点事，她已经在过来的路上了，你快点行不行？”

任岩这才缓过神来。

“好了好了！这就给你转！”任岩笑了笑。

打开支付宝，找到房东何大姐的账号，任岩输入了4800元的数字，点击确认转账。

“转账成功！”

这下没有再出什么幺蛾子，何大姐的账户直接收到了任岩转去的4800元。

轮到何大姐诧异了。

因为之前任岩表现出的波澜不惊，对方拖欠房租的可能性已经降至最低，但她是真没想到，任岩还会把之前扣了房租的押金3000元也一并转给自己。

“小任，那个，你这有纸笔吗？我给你写个收条。”惊讶归惊讶，但已经收到了房租，何大姐自然十分开心，她笑着对任岩说道。

不过任岩还在消化着刚才的系统提示。

“叮！宿主完成事件【交房租】，奖励4800元！首次完成该事件，系统积分+100！”

除了系统积分又增加一百之外，这次的奖励金额刚好等于自己转去的房租。

想到刚才充值王者农药的奖励提示，任岩得出了一个十分有可能的猜测。

只要是消费类的事件，系统都会奖励等额消费金额的钱。

这就相当于……

买任何东西，都是免费的！

任岩心里又激动起来！

这就相当于，兜里的钱不会随着自己使用越来越少，只要兜里的钱足够，自己可以随意购买任何东西！

牛逼了！

太牛逼了！

之前已经觉得刷钱这功能太过逆天的任岩，再次重新认识了他身上这个系统。

缓了缓心中的情绪，任岩这才对何大姐回道：“呃，纸笔啊，好像家里没有，不过……大姐，收据不用写了吧，我担心谁也不会担心您啊，再说了，不是有支付宝转账记录吗？这个也有法律效力的。哈哈！您慢走啊……”

任岩准备先打发何大姐走，然后迅速去把电费交了，顺便买点东西。

不过何大姐似乎并不想马上离去。

因为她还十分淡定地坐在椅子上。

“呃，是这样的，我女儿刚才用别人手机跟我打了电话，她手机没电了，怕待会找不到我。我就让她来这里找我了，等几分钟她应该就到了。”何大姐解释道。

“那行！我本来要出门的，陪您等一会吧。”任岩表示理解，点了点头。

这时，任岩的手机响了起来。

是和他同了四年寝室的哥们何明轩打来的电话。

这厮，肯定高兴坏了吧！

哈哈哈！

任岩心里涌出一股偷着乐的快感。

接通电话，熟悉的声音传出。

“卧槽！任岩，你家伙这两天发了什么财？怎么突然给我送这么多皮肤？尼玛一千块说扔就扔啊！我给你发微信你也没回，寻思你应该没看到，我就直接给你打电话过来了。”

何明轩语速极快，停顿一下，继续说道：“任岩，你这么壕上周为啥要找我借三百块钱啊？刚才领取你送的那五个皮肤，把老子是真得吓了一跳！”

任岩笑着对何大姐点了点头，走到一旁说道：“呃，我还得感谢你呢！上周我是真穷，借你三百没其他意思，就是吃饭嘛……但是昨天随便买了注彩票中了十万块钱，我就寻思反正是好运气，捡的钱，回报一下你的恩情呀……还把你吓到了？”

“那可不把我吓到了吗？一千块诶！你小子也太土豪了！真中彩票了？”何明轩语气激动道。

“不中彩票我哪有钱？”任岩作出无奈的语气。

“那下周回母校看老师你还去不去？”

回母校看老师。

这是上周任岩找何明轩借钱的时候，对方告诉他的。

说是看老师，其实嘛……

任岩十分清楚到时候会变成什么样子。

像这种类似同学聚会的东西，无非是……攀比嘛。

毕竟他们才毕业两个月，说什么老同学许久没见都是骗人的。

最重要的事情，对于某些人来说，无非是炫耀一下自己面试上了一份怎样的工作，拿了怎样的实习工资而已。

,
第5章 卧槽！这TM也行？


大学不比中学，只有那么几个人是真的能跟你交朋友的，至于其他的人呢，相互利用，相互奉承，相互攀比。

这是任岩总结出来的三个相互。

“到时候再说吧，我这还有点事，等下给你支付宝转账把三百块还给你。”任岩笑着说道。

“行。”何明轩直截了当地挂断了电话。

何明轩并没有因为得到近一千块的游戏皮肤，就作出大度的样子拒绝任岩的还钱。

他虽然毕业就收到了面试通过的邮件，但实习期内的实习津贴只有不到两千块，还得靠家里接济才能勉强度日。

三百块，就意味着将近十天的饭钱，家境普通的何明轩并不会选择装阔气，不要这三百。

但任岩送皮肤给他的这个行为，却是让他狠狠地感动了一把。

毕竟以前就是好哥们，但都是穷学生，没计较过多少得失，能够在中彩票后第一时间想到自己，这让何明轩觉得这哥们是真交对人了。

琢磨着实习期满三个月请任岩吃一顿大餐，何明轩笑嘻嘻地点开手机上的微信，准备到大学班群里炫耀一波任岩送给他的皮肤。

“哈哈！任岩这小子发财啦！果然没有忘记哥！直接送了一千块皮肤给我！你们这些青铜菜鸡嫉妒吗？羡慕吗？恨吗？”何明轩乐呵呵地发送了这条信息，附上了游戏内的赠送记录截图。

他这样做，无非是想帮任岩出出风头。

但是……笑着笑着的何明轩发现自己笑不出来了。

张强：“啥？任岩也送你皮肤了？卧槽！我也收到了五个皮肤啊！我给他发微信他还没回我呢！”

李德华：“卧槽！我也收到任岩的皮肤了！你们也是？卧槽！他还送了我个限定史诗皮肤！”

刘雪儿：“？？？【图片】我上游戏看了下，我居然也有……”

狗蛋儿：“卧槽！老子也有？任岩这厮咋了？我们的皮肤加起来都有好几大千了吧？”

杨欢欢：“尼玛嗨啊！我刚才也收到了！他没回我微信，我以为被盗号了呢！”

随着何明轩放出的赠送记录，整个班群都爆炸了。

一共十几个人都收到了任岩赠送的皮肤，而那些没有收到皮肤的人则是羡慕嫉妒恨地刷着表情包，同时，所有人都在向任岩发着微信。

何明轩的眼皮抖了抖，丝毫没注意手中的香烟已经燃烧殆尽，等到烟蒂烧到搭在过滤嘴上的食指才“哎哟”一声痛哼。

“卧槽！任岩！你狗日的说好的只爱我一个呢！”

以为任岩只给自己送了皮肤的何明轩，迅速打消刚才准备请任岩吃大餐的念头。

“您的好友任岩向您转账300.00元。”

支付宝弹出了信息。

“卧槽！任岩你个逼送了一万多块皮肤？你是中了五百万还是十万啊！你租房子的位置没变吧？老子要来宰土豪了！”何明轩回复了这则转账信息。

而这时，任岩也发现自己的微信一直在提示新消息。

张强：“任岩！你丫是不是卖肾了？送这么多皮肤给同学？”

李德华：“卧槽！岩哥！我觉得当年请你吃食堂那次是我这辈子做得最正确的决定！”

刘雪儿：“任岩，最近在忙什么？有空见一面呗？”

XXX：“岩哥，我没收到皮肤啊！你给我也送一个呗，我能给你生猴子！”

任岩抖着眼皮，看着被大学同学们狂轰乱炸的微信。

他这台配置并不高端的安卓手机，也开始变得卡顿无比。

任岩索性在后台把微信关闭了。

“妈个鸡！当年哥没生活费的时候，没见你们这些人出来请哥吃一顿？现在全出来了！”

“你妈嗨哦！”

这些消息并未让任岩有任何爽感，他也感受不到这种被大部分同学跪舔的舒服，反而觉得十分恶心。

不过转念一想，当年自己啥都没有，除了寝室的哥们，跟其他同学处的并不怎么样，人家凭什么请自己吃饭？

任岩摇了摇头，重新进入王者农药，准备打一把游戏，陪着何大姐等她女儿。

而就在这时，门铃响了。

“应该是我女儿来了。”何大姐起身一边说一边去开门。

任岩好奇地打量着门的方向。

何大姐的女儿任岩见过一次，一个月前她来代何大姐收过租，不得不说的是，何大姐虽然算得上年过半百，但在五十岁这个年龄是算得上风韵犹存的。

作为她的女儿，自然差不到哪里去。

而这个女孩儿也果然没有让任岩失望。

除了那股独特的气质之外，青春靓丽的外表也是让任岩眼前一亮，一个马尾辫自然绑起，那种邻家女孩的感觉是真的让任岩想起了自己的初恋。

门被何大姐打开，一个身着迷你裙扎着马尾的女孩走了进来。

“任岩，你好。”陈发儿冲任岩笑了笑。

因为上次来收过租，她自然记得任岩。

“你好。”任岩起身礼貌地点了点头。

虽然陈发儿让任岩有一种眼前一亮的感觉，但他可从未对对方有过任何想法。

一个连房租都付不起的穷学生，怎么敢去泡包租婆的女儿？

“欢迎来到王者农药，敌军还有5秒到达战场。”手机的提示音响起，任岩这才将目光重新放回手机。

何大姐正准备开口告辞，陈发儿却来了兴致。

“你也玩王者农药啊？”陈发儿笑着走了过来。

“偶尔玩玩吧！哈哈……我才黄金二呢！”任岩笑着看了陈发儿一眼。

“黄金大神啊！我才青铜一，前几天才开始玩，你在哪个区啊？”陈发儿出乎任岩意料的主动，倒是让任岩十分意外。

上次来收租时，这个腼腆的女孩可是一句主动的话都没跟他说过。

这就是传说中的网瘾少女？

任岩心头有些乐，回答道：“微信区，之前在qq区玩，感觉队友小学生太多了……”

“我也是微信区，能不能带我啊，哈哈……”陈发儿笑了笑。

任岩并没有注意到一旁何大姐面露不善的目光，笑着点了点头。

“我正在打，你加我微信吧，微信号是erfashuaibi。”任岩将自己的微信号报给了对方。

陈发儿加了任岩的微信之后，就和何大姐一起告辞，认真游戏的任岩仍旧没有注意到何大姐临走关门前，那眼中带着的闪电。

“妈个鸡让我走上路？我带惩戒的不给野？”任岩抱怨着队友，往上路走去。

他也没想到陈发儿来得这么快，打的是排位，自然没有不打完的道理，琢磨着打完这把就去充电费买东西的任岩，使用1级露娜A了七八下，总算A死了小兵。

而就在小兵倒地化作尸体的一刹那，系统提示的声音突然在任岩脑中响了起来。

“卧槽！这tm也行？”任岩被提示音的内容吓得直接松开了握手机的手。

“啪嗒！”

手机摔碎黑屏躺在了地上。

,
第6章 牛逼到打游戏挣钱！


“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀小兵！】，奖励10元！首次完成该事件，系统积分+100！”

卧槽！

那部国产杂牌手机的屏幕已经彻底碎裂，此时正安静地躺在任岩脚前的地板上。

如果是以前，任岩恐怕已经半跪在地欲哭无泪了。

他可没那么多闲钱换部新手机。

但是现在的任岩，已经高兴地跟个傻子一样。

他虽然不能从已经坏掉的手机上查看银行的入账短信，但系统是绝对不会骗人的。

既然有提示奖励，那就一定会有！

“打游戏……也可以……刷钱？”

一个小兵就是十块钱啊！

任岩突然发现，自己似乎……

发现了一条致富之路啊！

作为一个普通玩家，任岩从来没想过去当什么职业选手，毕竟游戏天赋摆在那里。

但是，能靠打游戏挣钱这种事，他读书的时候的确幻想过。

如今……

真的就这么实现了！

虽然刚才完成了新手任务，也知道了自己消费会奖励等额金钱，但快速刷钱的方法，任岩还真不知道。

不过现在嘛……

“妈个鸡，下楼买手机！”任岩捡起地上质量堪忧的国产杂牌机，取出手机卡后，十分随意地将其丢进了垃圾桶，而后就锁上门下了楼。

小区外边就有移动的营业厅，任岩风风火火跑进了门。

“先生……您……”营业厅的员工小姐姐有些疑惑地看着任岩。

因为任岩此时正处于上气不接下气的状态，正倚着展柜喘气呢……

“您是急着充话费吗？请您到那边，我们的员工会帮您办理的。”员工小姐姐说出了自己的猜测。

“我……我要买手机……”任岩努力平复了一下自己的呼吸，继续说道：“买那个……苹果！”

“您是要购买苹果手机吗？”员工小姐姐表情仍然十分正常。

在当下社会，苹果手机可不比当年，消费得起的人一大把，根本不会出现某些小说中买个苹果手机还得被销售跪舔的剧情。

“是的，我要买苹果8P，要256G的！”

员工小姐姐点了点头：“有货，您需要什么颜色的？”

任岩刚要说话，突然想起一件事。

自己用手机玩王者农药会得到系统奖励，那如果自己同时用两部手机控制两个英雄呢？如果用三部手机呢？

反正只要击杀小兵就会有钱，这样的操作再多自己也按得过来啊！

但是奖励可就不一样了。

一个小兵十块，自己同时击杀两个小兵那就是二十，击杀十个那就是整整一百！

任岩改了主意。

“你们有什么颜色？”

“呃，8P的销量其实并不好，所以咱这里货很全，金色深空灰还有银色都有货。”

员工小姐姐笑着说完，紧跟着拿出一台展示机递给任岩看。

“不错。”任岩像模像样的点点头。

实际上……

任岩从来就没有用过苹果手机，那个杂牌国产机已经陪伴了他两年了，在这之前，任岩其实都是用诺基亚的。

对苹果不了解，但别人都觉得好，这才是任岩选择买iphone8PLUS的理由。

“那先生，您要什么颜色呢？”员工小姐姐将三种颜色的展示机都放在任岩面前，而后礼貌地说道。

“颜色？随便吧！”任岩笑了笑。

员工小姐姐听完，脸上有些尴尬：“随便……那个先生，还是选择您心仪的颜色吧，苹果和其他品牌不一样，激活appleid之后，如果没有质量问题是不能退换的。”

任岩满不在意地说道：“随便嘛，我买十台，你三种颜色都弄点呗。”

员工小姐姐表示惊了个呆。

“您……您说……您要十台？”懵逼的员工小姐姐有些语无伦次。

一台iphone8plus，256g内存的价格是7688，能够轻松负担的人还是有不少的，不过……

一次性买十台，那就得在后边加个零，将近八万块了！

“您确定您要买这么多手机吗？”员工小姐姐有些不敢肯定。

如果是真的，她也很高兴，因为她也能得到一些提成，从中受益。

任岩点头：“我确定，在哪付款？”

说完任岩就左顾右盼，找着刷卡的地方。

“呃，在这边付款。”员工小姐姐再次惊了个呆，一边指着方向一边问道：“您都不问价格吗？”

任岩翻了个白眼：“你这手机下边标签不是写着256g的7688吗？”

员工小姐姐一时语塞：“呃……不是，先生，我的意思是，您既然一次性购买十台，那我们是可以给您适当优惠的。”

“不需要。”任岩的三个字直截了当。

“啊？”员工小姐姐以及她的同事们，都呆了。

“你这人怎么这么多话呢？速度点。”任岩笑着拍了拍小姐姐的肩膀，递给对方自己的银行卡。

任岩不要优惠，自然不是为了装逼……

实际上，他虽然要花七万七买这十台手机，但有系统存在，他的购买会得到等值奖励，相当于是免费得到的手机。

而这个销售的态度，任岩也有一丝好感。

毕竟自己这种口吻，一看就是土大款，要是碰到一般销售，肯定会狠宰自己一顿，但人家小姐姐心地多善良啊！主动要求给自己优惠呢……

反正自己不花钱，而销售小姐姐又能得到更多的提成，何乐而不为？

输入密码，成功刷卡。

“叮！宿主完成事件【购买手机】，奖励76880元！首次完成该事件，系统积分+100！”

随着系统提示的声音出现在任岩脑中，POS机也打印好了消费凭条。

果然是免费购物！只要自己的钱够，就能免费买买买！

任岩美滋滋地在凭条上签名，递给小姐姐。

十台iphone8plus整齐地摆在柜台上，小姐姐帮着装进大袋子里。

但问题就出现了。

营业厅的袋子并不大，设计出来就是装单部手机的，就算硬要塞，也只能塞进去两部手机。

这样的话，一共得装五个袋子。

不过任岩只有两只手。

而且他还计划去买点东西再回去，完全拿不下啊……

“那什么，美女，你能不能帮我送一下？我就住对面小区的，因为我等下得去楼下超市买点东西，所以不太好往上拿。”任岩十分尴尬地说出了自己的请求。

-----

P.S.从今天开始两更，还有一更等下放出，合同明天寄出，改签约状态后会稳定每天的更新时间。

,
第7章 全英雄全皮肤全铭文杀小兵！


“当然可以！”销售小姐姐甜甜一笑。

本来她是准备用自己手上的权利，去帮任岩拿到一个相对划算的价格，虽然这样做会让自己提成少一点，但在她潜意识里，一次买这么多手机的，怎么也会讲一下价的。

不过，任岩却表示不需要优惠……

能得到多的提成，小姐姐当然没有不高兴的道理。

两人走出营业厅。

任岩的手中只拿了两个袋子，而小姐姐的手上是三个。

他虽然没有怜香惜玉的想法，但也不是没有提出过要多拿一个袋子，虽然袋子不沉，但是一次提两三个，还是挺不方便的。

不过小姐姐却表示自己很能干，没问题。

那就没问题吧！任岩也没多说什么。

到了楼下超市，任岩和小姐姐一起进去。

“我就买点日用品，很快的。”任岩一边说道，一边到日化区选了起来。

洗发液，香皂，毛巾，牙刷，牙膏……

以及……卷纸。

任何想的到的东西，任岩都想买。

他现在用的这些，不少还都是毕业时从寝室带出来的……

购物车上的东西越来越多，直到任岩觉得都差不多了之后，这才撤出日化区。

推着购物车去结账的路上，会路过食品区，任岩又随便买了点，出去付账。

“叮！宿主完成事件【超市购物】，奖励358元！首次完成该事件，系统积分+100！”

付款后，系统提示如期出现。

任岩虽然不如之前初次听到系统提示般那样激动，但兴奋却仍旧是有的。

除了免费消费带来的快感之外，任岩对那些首次完成事件增加的积分也越来越好奇。

粗略一算，他现在的积分已经有五百多了，离一千还差四百多点，按照这个积分增加的速度，很快他就可以从系统那里得知系统积分到底有什么用了。

两个大袋子，任岩左手一个右手一个，而那两个装手机的袋子已经被任岩硬塞到购物袋里了。

两人出了超市。

“再麻烦耽搁一下你的时间，我还得去物业交个电费……”任岩冲小姐姐笑了笑。

虽然小姐姐对物业所说任岩多次欠交电费表示不敢置信，但还是谨言慎行地帮任岩把手机送上了门。

送走销售小姐姐，任岩关上了门。

“刷钱！”

“哥要疯狂刷钱！”

打开客厅的灯，任岩顾不上感受通电的美好，而是直接找出剪刀，开始快速拆着手机包装。

一部、两部、三部……

任岩把十部手机全部拆开，一一连接数据线放在桌上，紧接着拿出两个大号的公牛插线板，将所有手机充电。

注册登录AppleID激活，全部连上WIFI，依次下载王者农药。

完成这一切的任岩深吸了一口气。

虽然已经肯定自己打王者农药能够获得系统奖励，但任岩还真不知道同时在十台手机上玩同一个游戏有没有十倍奖励。

然后任岩就发现自己逗逼了……

他只有一个微信，算上QQ的话，也就是一个微信一个QQ。

卧槽！

任岩感觉自己有些小情绪了。

没有，那就去买！

任岩拿起离自己最近的手机，登录到一个电商网站，搜素了一下王者农药账号，迅速出现了许许多多结果。

十个普通账号，加起来也就十几块钱。

购买之后，任岩开始逐个登录。

等到十台手机全部进入了游戏大厅，任岩再次深吸一口气。

“欢迎来到王者农药！敌军还有5秒到达战场！”

“欢迎来到王者农药！敌军还有5秒到达战场！”

“欢迎来到王者农药……”

游戏提示的声音络绎不绝地响起，任岩笨拙地一个一个去控制英雄走上兵线或是走进野区。

但让任岩失望的是，他这次的猜想没有达成。

“宿主，您只能使用您自己的游戏帐号进行游戏，而且在系统的判定规则下，这样同时进行的操作不符合系统奖励标准。”

这是系统给予的回复。

任岩很失望。

但也仅此而已。

他并没有损失什么，这十台手机可都算是免费拿回来的。

如果真要说损失什么，估计也就是买手机时耽搁的时间吧，如果用来打王者农药，估计也有几千块收入了。

不过立志买下水蓝星的任岩并不在乎这几千块就是了。

“不能就不能吧……”

任岩拿出一台银色的iphone8plus，插入了自己的手机卡。

虽然任岩很想立即买豪宅买游艇买跑车，但他现在的银行卡只有十万，能负担的起的，也只有十万以内的东西，超过高于的，他都买不了。

还是得刷钱。

“慢慢刷，也不是不行，反正现在不急需用钱。”

重新进入王者农药，任岩登录自己微信区的账号，却得到十分蛋疼的提示。

“消极比赛惩罚：由于您在近期游戏中出现挂机行为，遭到玩家举报。您的账号将被封停六小时，希望您在今后的游戏不要再出现此类问题，否则可能受到更严重的惩罚。”

刚才一激动把手机摔坏了不要紧，还因为挂机被封号了……

倒霉。

不过微信区封了，qq区还能玩。

任岩qq区玩得不多，这个号只是白银三的段位。

任岩首先做的一件事，并不是马上去匹配游戏。

而是充值。

“叮！宿主完成事件【充值王者农药】，奖励688元！”

“叮！宿主完成事件【充值王者农药】，奖励688元！”

“叮！宿主完成事件【充值王者农药】……”

系统提示不断传出，而手机也不断收到来自银行的入账短信。

既然要靠打游戏刷钱，为了效率更快，肯定得先把自己的铭文什么的弄到最强。

皮肤嘛，自然也是要的，看着舒服嘛。

英雄虽然自己只会玩那几个，不过反正也不要钱啊！

任岩也不知道自己充了多少，反正把全皮肤全英雄满级铭文搞定之后，他的点券余额还是六位数呢……

把头像边框换成贵族8的专属边框，任岩点击了匹配游戏。

这一次，他仍旧选择了使用紫霞仙子皮肤的露娜。

告诉队友自己上单后，任岩直奔上路而去。

目标——小兵！

P.S.第二更到，慢了点，不好意思。

,
第8章 掩护我补兵！每人一个皮肤！


“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀小兵！】，奖励10元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀小兵！】，奖励10元！”

“您的银行账户于2017年9月19日16：49：29收到10.00元转账，您的余额为103541.45元。【建设银行】”

“您的银行账户于2017年9月19日16：49：34收到10.00元转账，您的余额为103551.45元。【建设银行】”

随着小兵倒地化为尸体，任岩也收到了相应的系统奖励。

但任岩并不开心，他只是想好好体验一把游戏，在游戏中收获快乐和感动而已……

你们这些该死的钱，为什么要主动跑进我的银行卡？

“一局一百个兵，那就是一千块，按照一局十分钟计算，一个小时可以打六局……”

任岩歪着头补兵，心里计算着自己的时薪。

一个小时六千，一天十个小时，那就是六万……

一个月的话，就是一百八十万？

卧槽！这么多的吗？任岩的脸上重新出现了笑容。

收获快乐和感动固然重要，不过做一个有钱人难道不重要吗？

你以为有钱人很快乐吗？

有钱人的快乐，你根本想象不到。

任岩开开心心地在上路补着兵，因为第一波兵对面的英雄跑到中路去了，所以没人干扰，四个兵全收，变成了四十块人民币躺进任岩的银行卡里。

这时候屏幕上方出现了一血提示，任岩这边的中路被敌方三人击杀了。

不过任岩并不关心这些，游戏的胜利和失败他都不关心。

他只想安静地补兵而已。

但总有那么一些人要来挑刺。

也许是看任岩在上路发育的太过顺利，刚刚击杀中路安琪拉的杨戬，来到了上路。

因为拿了一血，杨戬这时候的等级是高于任岩的。

任岩为了避免被杨戬打到，控制着露娜朝后走了一些，用一技能弦月斩补兵。

“日，漏了一个兵！”任岩有些不开心了。

一个兵就是十块钱，而有杨戬在，每波兵线自己都不会那么好补，这样的损失一场下来，还是蛮多的。

不和人开黑的情况下，任岩从来没有进过语音频道，不过在漏补一个兵的情况下，他第一次进入了语音频道。

“你们谁能来上路帮我？”任岩开麦说道。

安琪拉：“帮你？你露娜搞不过杨戬？”

老夫子：“下路压力也很大啊！”

狄仁杰：“你早说你线上干不过啊！那我也不带惩戒了，现在我们这边只有我能打野。”

还有一个庄周没有进语音频道，也就没有声音。

任岩自然不是搞不过杨戬，而是他一个人真的不好杀比自己高一级的杨戬，而且两人打起来的话，漏的兵就更多了。

“都来上路帮我，我们只要上路就行了！帮我赶人，让我补兵就好！”任岩再次说道。

安琪拉：“你疯了吧？”

老夫子：“你这白银是不是代练上来的？你会玩游戏吗？”

狄仁杰：“三个人上来保你一个？下路中路不要了？”

任岩有些不开心了。

这局游戏的输赢，任岩是真的没放在心上。

他只是想安静的补兵而已。

“上来帮我赶人，让我补兵，每人一个2888点券的皮肤，你们随便选！”任岩放出了自己的杀手锏。

安琪拉：“2888点券？谁信！三百块说扔就扔？”

老夫子：“不是三百块啊！我们三个人……是九百块！”

狄仁杰：“不过……这个露娜刚才我看了下，他是贵族8啊！”

任岩知道会有人不信……所以，他还有第二个杀手锏。

“都来上路帮我赶人，兵全部让给我！每人一个2888点券的皮肤，如果不送我就是你们孙子！”

安琪拉：“好吧！我信了！中路我不要了！我来了！”

老夫子：“马上到！”

狄仁杰：“土豪，我也不打野了，我来了！”

三人同时向上路进发，留下下路懵逼的庄周。

他看着对面三个英雄冲上塔前，毫无办法。

庄周加入了语音频道。

庄周：“卧槽！你们搞什么啊！下路对面三个啊！都去上路干嘛？露娜跟杨戬对线不是挺好的吗？”

安琪拉：“还要什么下路啊？”

老夫子：“要下路干什么啊？”

狄仁杰：“为什么要下路啊？”

庄周：“……”

庄周：“不是，我说你们是不是掉段车队啊？哪有这样搞的？我待会把你们三都举报了！”

任岩：“庄周，你来上路帮我赶人，兵线让给我，我送你2888点券的皮肤。”

庄周：“你神经病吧？”

任岩：“不送你皮肤我是你孙子。”

庄周：“来了来了，诶，你们等等我！”

此时，王者峡谷的上路。

杨戬欢快的使用技能清兵。

他知道露娜不敢拼死跟自己打，所以越打越凶，都快把线压到对面塔下了。

不过杨戬没有注意的是，地图上已经少了四个敌人。

“妈个鸡，又漏一个兵。”任岩是真的不开心了。

他这都丢了快十个兵了，一百块钱啊！

杨戬继续欢快地将任岩赶出兵线。

杨戬高兴地补着兵。

杨戬开心地买了装备。

杨戬肆无忌惮地在任岩塔下补兵。

“土豪！我来了！”安琪拉最先到达，此时正在河道靠近上路的草丛蹲着，等待任岩发号施令。

“你们都到齐，蹲那个草丛，把这杨戬杀了，这英雄太烦了！”任岩下达了命令。

老夫子：“我到了。”

狄仁杰：“到了。”

庄周：“咳咳，土豪，我也到了。”

任岩：“干他！”

杨戬正在开心地平A防御塔，他不知道的是，草丛里已经走出四个大汉，正向他逼近。

各种技能同时甩出。

杨戬卒。

“咋还有这样玩游戏的？下路中路不要了？全部来上路干我？”回到泉水的杨戬，一脸懵逼地呆在原地。

而正在塔下清兵的任岩压根就没加入这场战斗，仿佛这一切与他无关一般。

“你们左边两个右边两个，埋伏在草丛里。”

任岩说完这话，继续补兵。

杨戬再次到达上路防御塔位置。

不过这一次，他没有急着上来骚扰任岩，因为他也不清楚敌人到底走没有，地图上现在敌方英雄的图标，就只能看到露娜一个。

其他四个人去哪了？

,
第9章 心态爆炸的杨戬！


杨戬仍旧在防御塔龟缩着懵逼。

尽管他心里有些放不下敌方消失的四个人，但在看到露娜十分舒服地用技能清兵后，他还是冷静不下来。

居然敢在二郎神面前得瑟？

看老子一枪插你脸上！

杨戬动了。

他快速地向前移动，目标自然是开心补兵中的露娜。

杨戬冷静的预判着，即将释放一技能砸到露娜脸上的时候……

他身后左右两边的草丛，四个彪形大汉突然跳了出来。

使用杨戬的某玩家，手机“啪嗒”一声掉在了地上，被突然吓到的手仍不停哆嗦。

“你麻痹啊！哪有这么玩游戏的？四保一？卧槽！”

杨戬卒。

气急败坏的杨戬再次回到了泉水，看着已经逼近己方一塔的露娜，他抽动着愤怒的小手，加入了语音频道。

“你们看戏吗？卧槽！上路五个人啊！”

李白：“噢……”

刘邦：“噢……”

貂蝉：“噢……”

宫本武藏：“噢……”

“你们疯了吧！来帮我啊！”杨戬一边控制着英雄朝上路走去，一边着急地在语音频道里吼着。

貂蝉：“帮你干嘛？你牵制他们啊！中路一塔马上就破了。”

宫本武藏：“老哥，撑住，下路分分钟拿下一塔好吧！”

杨戬：“……”

不得不说的是，任岩这边五个人驻守上路，导致的便是中路和下路完全处于真空。

没有敌方英雄的骚扰，杨戬的队友们推得自然很快。

这四人的游戏体验不错，不代表杨戬的游戏体验不错。

杨戬第三次阵亡于四个英雄的技能齐甩，回到了泉水。

被人这样干下去，就算这把游戏赢了又怎样？

在这局游戏里，杨戬不是在前往上路的路上，就是在泉水看风景。

一种憋屈夹杂屈辱的情绪，已经深深地扎在了自诩钻石水平实际白银段位的杨戬内心。

简单地说，就是——扎铁了，老心！

杨戬：“你们！到底帮不帮我？”

李白：“你有毛病吧？对面的人分明有病，你来下路，我们一起，分分钟推了他们基地！”

宫本武藏：“就是啊老哥，你看上路，只有露娜一个人，那四个英雄就在旁边傻站着挂机，他们压根就没想过赢好吧！”

杨戬：“我日！你们是什么队友啊！我被杀了三次了啊！帮我搞一次他们好不好？”

无人回答。

杨戬生气了。

“老子不管了，我挂机了！你们爱举报举报去吧！”

刘邦：“你开心就好，没你照样赢！”

貂蝉：“真是个傻B！活该一辈子白银！”

李白：“不玩就滚吧！BB个锤子！”

语音频道安静下来，杨戬方其余四人继续有条不紊地推进。

而这时，上路的任岩已经美滋滋地全收几波兵了。

安琪拉：“土豪牛逼！一个兵都没有漏！简直牛逼！”

老夫子：“是啊！土豪，你这个水平，怕是不是我们白银分段的吧？”

狄仁杰：“老夫子你说的这不是废话嘛！这露娜的水平，肯定是钻石大佬，下来炸鱼的好不好！”

庄周：“土豪牛逼土豪牛逼！”

任岩方四人疯狂地拍着马屁。

任岩却是脸不红心不跳，安静地补着兵，也不说话。

一次次平A在一塔上，上路一塔的血量已经见底。

“砰！”地一声，一塔被摧毁。

“叮！宿主完成事件【王者农药——摧毁防御塔！】，奖励100元！首次完成该事件，系统积分+100！”

卧槽！

任岩愣住了。

他虽然想到过摧毁防御塔会有奖励，但他却没想到奖励会这么丰厚！

一个塔就是一百块！而游戏里一共有9个塔，整整九百块！相当于击杀九十个小兵的钱！

一把最多也就补到这么多兵啊！

更何况，靠摧毁防御塔刷钱，要比一个一个小兵杀着不知道快多少！

妈个鸡！改变战略。

任岩说话了。

“四位老哥，改变战术，现在开始疯狂推进！你们帮我打兵打塔，但是最后一滴血一定要留给我！让我来补刀！这把游戏结束，每人两个288块的皮肤！”

四人听完任岩的话，眼睛都红了。

那是饿狼看到兔子才会出现的眼神。

两个288块的皮肤，那就是576块！

虽然拿出六百块钱对大多数普通人不算什么，但要充游戏一次充六百，就为了好看能装逼的皮肤，很少会有人这样去做。

任岩开出的价码，已经足够让这四个白银小菜鸡动心。

他们甚至连呼吸都汹涌起来！

“土豪！没问题！”

“老板！放心好了！”

“走走走！一起推塔！”

上路一塔告破后，众人朝着二塔推进。

此时的杨戬，正在泉水里发呆。

不过发呆归发呆，杨戬还是在屏幕上到处移动观察着的。

他发现了一个奇怪的地方。

上路五人里，本来除了露娜之外，其余四人之前一直在发愣，可这时却都打起了兵。

更古怪的是……他们把兵打到残血后，都全部让给了露娜补刀！

“这他娘是什么骚操作？”杨戬懵逼了。

他从未玩过一把如此看不懂的王者农药。

“四保一也不是你们这么玩的啊！兵全部让露娜补，我来骚扰一下就把我打死？专业保镖？”

杨戬苦思冥想，却怎么也想不通对面这样做的动机。

因为他这边的四位队友，拿下下路一塔后，已经汇合到中路，开始朝中路二塔推进了。

杨戬坐不住了。

刚才被队友一顿乱骂，他心里本来就已经愤怒至极，只是自觉家教不错，才退出语音频道没有和队友对骂。

但现在，眼瞅着自己这边的队友还在继续拉大胜势，他看不下去了。

就是被举报！被封号！被这四个傻吊队友嘲讽！这把游戏！

“老子一定要输！”

杨戬站了出来，冲向了上路。

同时，屏幕右边的聊天频道里，出现了杨戬发出的消息。

杨戬：“对面的！虽然看不懂你们在搞什么，不过这把游戏，我不想赢！我来送人头了！你们搞好装备，帮我把我这边的四个SB狠狠地虐杀！”

庄周：“……”

老夫子：“……”

狄仁杰：“……”

安琪拉：：“……”

任岩安静A塔的同时，也看到了这条信息，不过他是真没看懂这个杨戬在说啥。

于是任岩向队友问道：“这货说啥呢？”

安琪拉：“那个……土豪，估计这杨戬被我们搞得心态炸了吧？应该被队友喷了……他要来送人头了。”

-----

P.S.看完《无限刷钱系统》的更新，你忍不住走到天台抽一支烟，又发现一只蟑螂，于是跟它聊了很长时间，勉为其难的把你对生活的看法，对有些事情的不爽，生活的压力，发泄给它听。烟抽完了，于是你又狠狠一脚踩死了它，没办法，因为它知道得太多了、太多了……

新书就像幼苗，需要大家的施肥灌溉，请用力地投推荐票！

,
第10章 杨戬离开了游戏……


“噢……”任岩淡淡地声音在语音频道中响起。

和杨戬发出的信息一样，他十分守约的跑到了上路二塔。

不过却并没人打他。

因为任岩还没有说话。

杨戬在二塔左晃右晃，可对方就是没人杀他。

被队友喷也就罢了，敌人也不鸟自己？

急得不行的杨戬快速打字：“你们为什么不杀我？”

任岩：“兄弟，你稍微等下，去旁边站着吧，我把这个防御塔补了就杀你。”

杨戬突然感觉自己的尊严在这一刻被消磨殆尽。

此时二塔的血量只剩最后一丝。

随着露娜一记普攻，防御塔被摧毁。

“叮！宿主完成事件【王者农药——摧毁防御塔！】，奖励100元！”

舒服了……

任岩美滋滋地看着手机屏幕。

不过这时候，气急败坏到怀疑人生的杨戬，已经如同饿虎般朝任岩扑了过来。

看到任岩就要被打，四个队友就算没有得到任岩的指示，也已经纷纷祭出技能，要把杨戬斩杀在碰到任岩之前。

“等一下！”任岩说话了。

之前他就在想，补兵有钱，打塔有钱，那击杀英雄也有相当大概率有钱。

不过对面这个傻乎乎的杨戬每次跑上来就被自己队友瞬间秒杀，他压根没时间去补刀。

这一次自己倒是有机会击杀对方了。

“你们把他打残就行了，让我来补，人头给我。待会一人再加一个288的皮肤！”

任岩话音落下，四人顿时红着眼睛大刀挥向杨戬的头颅。

杨戬懵逼地看着自己的血量到底，却毫无办法。

他本来以为下一秒自己又要回到泉水，却发现四人并没有再有动作。

为什么不杀我？我是来送人头的啊！人头你们都不要的？

刚刚冒出一系列诸如此类的念头……

杨戬就倒在了任岩操作的露娜的弦月斩中。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励100元！首次完成该事件，系统积分+100！”

果然如此！

杀一个英雄一百块！比小兵高了十倍！

任岩心里激动不已。

之前他觉得刷钱最快的方式，是在击杀小兵的同时疯狂拆塔，但是现在的话，击杀敌方英雄，不断拿到人头才是第一优先级应该做的事！

而这时，已经彻底崩溃的杨戬在屏幕上留下了自己的最后一句话。

“这尼玛不是欺负人吗！四个SB队友不帮我也就算了！老子过来送人头，你们还非玩我一阵子才杀我？卧槽！气死老子了！”

紧接着，屏幕上出现了提示。

【杨戬离开了游戏。】

直接打退一个……

任岩眼皮抖了抖。

他不是没有幻想过自己打游戏强到让人退游戏，但他还真没幻想过用这种方式让一个玩家退出游戏……

“卧槽！土豪牛逼！直接打退一个！咱们还是有希望赢的！”

“是啊！土豪牛逼！”

“我们继续推进吧！土豪，我保护你！要杀你，先踏过我的尸体！”

队友又开始拍起了马屁。

不过任岩却并不准备再让四人继续这样当保镖了。

既然确定了人头才是收益最大的，那去多拿人头自然是目前的第一要务。

但因为自己的要求，四个队友一直都让兵挂机，他们的经验和装备已经比对方剩下的四人差上一大截了。

虽然对面退了一个，不过队友这边几乎都只有一双鞋的情况下，五打四也是打不过的。

“你们不用跟着我了，各自玩好自己的，我去打会野，你们在线上发育，一定不要被对面抓！把装备搞起来！这一把一定要赢！”任岩作出了自己的安排。

虽然不太明白为什么土豪不再需要保镖，但四人为了皮肤，还是听从了任岩的安排。

这时候敌方四人已经要推完中路二塔了，于是任岩这边四个人选择回到中路死守。

虽然被推到了中路二塔，但实际上敌方拉大的优势并不是很多，毕竟到现在游戏也才进行了四分钟而已。

四人虽然没有什么拿得出手的装备，但依靠这个摇摇欲坠的二塔，也勉强打退了对方的一波进攻。

不过代价则是这边的庄周被敌方击杀。

但二塔没掉，实际上对于任岩这边而言，也是不亏的。

有塔就意味着有视野，意味着敢在这附近去收兵。

打退对面的进攻后，四人分开，两人在中路推进，另外两人则是去了下路。

而任岩这时也已经把上路线推到了高地，看到敌方英雄复活后，他迅速往自己这边的上路野区跑去。

击杀小兵有钱，摧毁防御塔有钱，击杀英雄有钱，那打野会不会有钱呢？

答案自然是肯定的。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励50元！首次完成该事件，系统积分+100！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励25元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励25元！”

清空一个野点，任岩得到了一百块钱，里边包含大野怪的50块和两只小野怪各25块。

因为露娜大招攻击标记对象可以刷新，所以打野的效率还是很高的。

将两个野点清空，两百块到手。

除此之外，还获得了一百系统积分，现在的他，已经有八百多积分了，还差不到两百积分，系统就会告诉他积分到底有什么用。

任岩这时候才发现，击杀小兵其实是通过王者农药刷钱最慢的方式。

打野都比杀小兵要快！

冲向上路的蓝BUFF，任岩控制露娜一通连招。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励50元！”

任岩本来还以为红蓝BUFF能多些奖励呢，但实际上却是和普通大野怪一样的五十元。

不过也不影响。

上路下路的两个野区全部清空的话，他仍然能够一共获得六百块。

使用露娜这样清野极快的英雄，效率也非常高。

任岩一边走向下路野区，一边开始好奇起来，大龙和小龙的奖励会是多少。

不过目前他这边的装备，还奈何不了这俩河道霸主就是了。

这时候，敌方开始了第二轮推中。

不过借着刚才击退对面的间隙，任岩的队友一直在发育，而且皮肤的诱惑也极大地加强了四人的战力。

此时的四人，已经有了一些基础装备。

这一次，刷完下路野区的任岩，刚好路过了中路。

,
第11章 日入百万不是梦！


“土豪，怎么说？”

“老大，请指示！”

“露娜大佬，你吩咐吧！”

任岩淡淡地声音在语音频道响起。

“大招往他们脸上招呼，剩下的我来就行了。”

倒不是任岩自大，而是……

他的经济，实际上一直都是全场第一。

从一开始到现在，任岩一直都在发育，当杨戬退游戏之后，更是没人干扰过任岩。

虽然他不能一个打对面四个，但等自己这边队友去消耗得差不多了，有蓝buff在身的露娜，完全可以依靠无限连招爆发出惊人的伤害。

得到任岩的指示，这边四个小弟一起跑到了任岩前方。

而这时，敌方的兵线也已经推了过来。

“干！你们记得别杀人，人头全部让给我。”任岩说完，开始控制露娜从右侧的草丛饶后。

“好的大佬！”四位小弟听到指示，直接冲出了己方二塔。

没有人怕死，更没有人退缩。

这就是……皮肤的力量！

一个个技能砸向了对面，对面也完全没有想到任岩这边会打得这么彪悍的。

第一时间的交锋里，对面完全没反应过来。

等反应过来了，血量已经掉了三分之一了。

不过毕竟之前任岩的四位小弟没有补过兵，就算之前这段时间都在打钱，但差距还是挺大的。

反应过来的敌方开始疯狂回击。

顶在最前的庄周瞬间血量见底，不得已开启大招为队友减伤，再不开的话他就要回泉水了……

而这样一个大招的开启十分及时，队友收到的伤害减免了许多。

不过对面的宫本武藏已经冲向了残血的庄周。

宫本武藏开大！

庄周被击杀。

因为庄周的阵亡，任岩这边的阵型一下子就乱了。

宫本武藏的心里激动起来。

处于大招状态下的他，一次性斩杀对面剩下的三个残血是完全没有问题的。

安琪拉被击杀。

老夫子被击杀。

狄仁杰被击杀。

“quadrakill！”

“宫本武藏——四连超凡！”

虽然宫本武藏也在疑惑那个露娜去哪了，但看到自己四连超凡的提示，他忍不住打开了语音频道。

敌方的语音频道。

宫本武藏：“哈哈！我就说没那个SB杨戬咱们也能赢吧？”

貂蝉：“牛逼！兄弟你这宫本武藏玩的不错啊！下把一起吧！”

李白：“妈个鸡，我成看戏的了。武藏兄弟真心玩的不错！”

刘邦：“下把带我一个呗，武藏大神？”

虽然击杀了对面四人，但这时候的宫本武藏也已经只有一丝血，他的队友更是好不到哪里去。

任岩这边四人的临死反扑让他们很不好受。

就在几人疯狂拍宫本武藏马屁的时候，草丛里的任岩站了出来。

1技能弦月斩挥出，同时标记四人，任岩直接开启大招，朝离他最近的李白位移过去。

三次平A后，李白再次被标记，大招再次砸到李白身上。

李白被击杀。

2技能炙热剑芒使用，就在任岩不远处的貂蝉直接被吸了过来。

配合着普攻叠加标记，无限刷新的大招解决了貂蝉。

貂蝉被击杀。

刘邦被击杀。

宫本武藏被击杀。

“Shutdown!”

“露娜——四连超凡！”

对面四人被任岩送回了泉水。

“叮！宿主完成事件【王者农药——四连超凡！】，奖励2000元！首次完成该事件，系统积分+100！”

任岩惊讶地张大了嘴。

他本来以为击杀四个英雄只能得到四百块钱呢，谁知系统直接给了两千！

相当于一个人头五百块！

厉害了！

任岩有了新的发现。

在游戏里，连续击杀，是能获得比单独击杀更多奖励的。

积分……只差不到一百分就满一千了！

任岩有些迫不及待想知道系统积分有什么用了。

而这时，任岩这边的语音频道响起了小弟们的声音。

“卧槽！土豪牛逼！厉害了！”

“一个打四个！真牛比！”

“刚才那波连招真心碉堡啊！”

任岩被夸得有些脸红，干咳一声：“你们复活了直接到大龙等我，我去把小龙打了。”

因为四杀的原因，任岩此时的经济已经碾压全场。

看到几个大件摆在装备栏，任岩快速跑向小龙。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励200元！”

小龙被击杀，不过任岩却有些失望。

系统似乎是把游戏中所有中立生物都判定为野怪，所以没有首次完成事件应该增加的积分了。

五人到齐，大龙被击杀。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀野怪！】，奖励500元！”

大龙倒下奖励了五百块，任岩眼前一亮，不过随后又摇了摇头。

大龙虽然奖励多，但是刷新时间太慢了。

这样一局游戏下来，任岩发现刷钱最快的，还是拿人头，连续击杀是最快的！

于是五人冲向了对面中路高地。

大龙小龙以及刚才打得对面一波团灭带给任岩方的优势是巨大的。

对面完全打不过他们了。

任岩一次又一次的击杀在屏幕上方亮起。

他所控制的露娜，一共拿了16个人头，0次阵亡。

敌方投降了。

“叮！宿主完成事件【王者农药——排位赛胜利！】，根据您当前段位，系统奖励1000元！首次完成该事件，系统积分+100！”

任岩本来还以为最后这不到一百的积分还得等一段时间才能凑够，却没想到随着游戏胜利的提示弹出后，他得到了一个意外之喜。

系统积分已经……超过一千了！

不过任岩现在更关心自己这一把游戏到底刷了多少钱。

任岩迅速用手机登陆手机银行，点击了查询余额。

余额里边的数字，是124620。

之前进游戏的时候，银行卡余额是103531。

一把游戏，耗时十二分钟，任岩却得到了两万多块！

卧槽！

这也太牛逼了吧！

任岩惊了个呆。

“所以说，赚钱原来如此容易？打打游戏喝喝茶，日入百万不是梦？”任岩眨巴眨巴眼睛，笑吟吟地看着桌上的十部手机。

将答应四个小弟的皮肤一一送出，任岩退出了游戏。

不是他不想继续刷钱，而是对于系统，他所知道的还太少。

钱什么时候都可以刷，但了解这个系统更多，才能让自己的效率尽可能达到最高啊！

之前系统告诉他系统积分够一千，就会告知他系统积分的用处，任岩可是一直惦记着这事呢。

他深吸一口气，在心中问道：“系统，我的系统积分应该够一千了吧？现在能告诉我积分有什么用了吗？”

,
第12章 我tm真是个天才！


“系统模块触发！积分系统正式开启！”

“系统功能——积分商城开启！”

“宿主，您当前积分为1047分，已满足积分商城开启条件，现已为您开启积分商城，您可以通过心念打开商城，积分商城将以虚拟界面的形式出现在您的视网膜上。”

积分商城？

原来系统积分可以换东西？

任岩连忙在心里默念了一下“打开积分商城”。

紧接着，一道虚拟光幕出现在任岩的眼前。

【积分商城】

【当前系统等级：1级】

【当前供给兑换物：地球文娱类、水蓝星技能类、系统道具类。】

【地球文娱类】、【水蓝星技能类】、【系统道具类】

虚拟光幕上出现了三个选项，任岩当即就明白了这是让他选择查看的意思。

地球，之前系统介绍自己的时候，就说自己是来自地球的系统，穿梭时空耗费大量能量才到达自己所在的水蓝星和自己绑定的。

地球文娱，意思就是地球的文化娱乐等等的东西吧？

任岩对系统的老家十分好奇，于是直接点击了第一个选项。

【地球文娱类】

“您可以选择名著、诗歌、流行歌曲、网络小说等板块查看。”

系统的提示音出现后，界面上又多了许多选项。

任岩点击了第一个选项——名著。

书籍（名著类）：

《西游记》：1000000积分。

《红楼梦》：1000000积分。

《三国演义》：1000000积分。

《水浒传》：1000000积分。

《复活》：880000积分。

《傲慢与偏见》：770000积分。

《麦田守望者》：770000积分。

《老人与海》：660000积分。

……

一行行看下去，任岩表示惊了个呆。

这些书籍，应该都是地球上的名著，不过作为水蓝星人，任岩一本都没看过就是了。

这当然不是最主要的。

最主要的是……

这些书籍的价格通通高的吓人。

最便宜的一本书，叫做《金瓶梅》，但也要足足十万积分才能兑换！

第二贵的一本书，叫做《易经》，更是要五千万积分才能兑换！

而最贵的一本书，叫做《毛选》的，居然要一亿积分才能兑换！

任岩看向积分商城上方显示的积分余额，那个“1”开头的四位数让他十分蛋疼。

自己只有一千积分而已啊！

算了算了……

就算这些名著再牛逼，自己也恐怕无福消受了。

任岩直接关闭了这个页面。

“系统，这是几个意思啊？你把这些书设置这么贵，谁看得起啊？不看了不看了，反正我也不喜欢看书。”任岩有些失落地对系统吐槽道。

他本来以为有什么好东西呢，谁知道却是这些东西……

“宿主，本来以为您属于机敏过人型的，谁知道智商似乎也并不高，本系统表示有些后悔与您绑定了。”

系统的话让任岩眼皮抖动起来。

“你啥意思？我蠢？你丫才蠢好吧！你们地球这些书，有什么了不起的？不也是一个个字写纸上吗？”任岩不以为意道。

“宿主，您这样的回答，让本系统真的恨不得现在与你解绑。”

系统似乎突然活了过来，任岩甚至能听到叹气声……

“可是……偏偏宿主您通过了新手任务，除非您死亡，本系统不能进行解绑操作……”

任岩有些小情绪了：“你几个意思啊！是说我蠢还是说我蠢还是说我蠢呢？丫不就一外星高科技吗？跟爷装什么逼呢？一副悲天悯人的样子做出来给谁看啊？”

“宿主，请您冷静，系统是不会说假话的，只是实事求是而已。”

“卧槽……”任岩准备爆粗口了。

好在系统及时出声。

“现在由本系统来为您解释吧，您所在的水蓝星，是一个文化娱乐方方面面都不如本系统母星地球的地方，积分商城中可以兑换的这些东西，就算是最廉价的书籍，也是能让你们水蓝星人为之疯狂的宝藏！不说四大名著，就说名著中褒贬不一的《金瓶梅》，你们水蓝星人的文学造诣也是根本写不出的，是需要仰视的。”

系统一口一个水蓝星人，听得任岩很是懵逼，更懵逼的是……

“你tm到底要表达啥？好好好，我承认你们地球牛逼，可是……然后呢？”

“宿主，淡定。之前本系统曾经告诉过您，本系统来自地球，是经过时空旅行消费大量能量来到水蓝星的，现在本系统仅仅是初始形态而已。您要完全使用本系统，是需要升级的。您进行的各种事件都将带来有关能量，为了把这种能量量化，系统拟出“系统积分”来方便您了解。在您首次进行一项事件时，系统会在奖励您金钱的同时奖励一定系统积分。而系统开放积分商城，提供诸如您之前所见的兑换物，是为了方便您获取更多的积分，进而良性循环。”

“你丫会不会说人话？扯这么多干嘛？”任岩算是听懂了：“不就是我拿到的积分可以升级系统吗？就这么简单嘛！”

“宿主，您真机智！如您所说一样，只要您获得积分而后在积分商城消费，本系统就会进行升级系统的操作，从而为您提供更高的奖励额度。”

任岩又听迷糊了。

奖励额度？

“奖励额度是什么？”

系统：“宿主，当前系统等级为1级，提供每月奖励额度为一百万人民币，每月1号更新一次。一旦您当月累积额度达到一百万人民币，系统将不能再给予您金钱奖励。”

“卧槽！”任岩这下懵逼了。

他可是一直都以为能无限刷钱的！

结果这系统突然告诉自己不能无限刷钱！有额度限制！

“你特么不是叫无限刷钱系统吗？搞个额度是什么鬼！”任岩不爽了。

“尊敬的宿主……系统能怎么办？系统也很绝望啊！系统也想变强变粗壮啊！但这得靠您积攒足够能量，也就是获得足够积分，然后消费积分，系统才能得到这些能量升级啊！”

系统的声音似乎……有一丝委屈？

任岩之前就觉得这个地球外星科技似乎有智能，这下总算是确定了。

这货简直就是个戏精啊！跟tm要哭似的。

“好好说话，你一系统委屈个什么？我还委屈呢！”任岩的口气变软一些，继续说道：“那你说说，从１级升到２级额度会变成多少，还有就是需要消费多少积分才可以升级？”

“宿主，２级系统的每月额度为一千万，也是每月一号刷新，需要您消费一万积分即可。”

一个月一千万，一年就是１.２亿，只要一万积分？

可以啊！完全够花了！

任岩失落的心情好转许多。

“额，还算不错……”任岩自顾自地点头，而后……

“不过系统，你丫还是没跟我解释积分商城里边搞那些书有啥用啊？什么叫提供的兑换物是为了让我获得更多积分啊？”

系统：“……”

系统：“不是您打断本系统了吗……本系统以为您听懂了啊！”

“你丫闭嘴！说正事！”任岩自然不会承认刚才自己其实是不懂装懂。

系统：“宿主……在来到水蓝星时，本系统曾经收取过该星球的所有信息，水蓝星也是存在小说的，您看过小说吗？”

“看过啊，以前读书的时候还看了不少网文呢！不过我看过的那些小说里边，可没一个系统比你能折腾的……”任岩如实答道。

“那您看过文娱类小说吗？”

“那是啥？”任岩听不懂了。

他是真不知道啥是文娱类小说。

因为水蓝星压根没有文娱类小说……

系统：“咳咳，本系统简单为您解释一下吧……之前已经和您说过，地球的文化娱乐等方面是远超水蓝星的，任何东西放到水蓝星来，都会让人为之疯狂……”

任岩粗暴地将其打断：“行了行了！地球牛逼！地球牛逼行了吧！”

“您让本系统把话说完好吗……”系统再次进入委屈状态。

任岩：“……”

“宿主，您之前获得系统奖励，有没有发现不一样的地方？”

听到系统这么说，任岩算是想起来了。

之前他刚刚得到系统时，完成什么喝水、吃面包等等事件时，得到的积分奖励都是１，而后边无论交房租还是王者农药得到的首次积分奖励，都是一百和以上了。

“日常行为的积分奖励很低，而一些事件的积分奖励会相对高？”任岩有些犹豫地答道。

“宿主，您终于聪明了……”

“你能别这么说话吗？你这是在夸我吗？”任岩一头黑线。

“宿主，是这样的，您的日常行为，指您的本能动作，如吃喝拉撒睡等等，只能给系统带来极低能量，也就只有极低的积分。但您完成其他事件，根据事件的具体情况，获得积分是不一样的。而事件具体情况其中一点，则是事件受到的关注度，事件受到更多人的关注，您将会获得更多的金钱奖励，以及更多的积分奖励……”

系统还没说完，任岩直接打断了对方。

“我懂了！全懂了！”

原来是根据事件关注度来评判奖励多少的……

这样说来，之前送皮肤，是让同学们关注了自己，自己在刚才这局游戏的表现，是让敌人和队友关注自己……

如果一件事情特别重大，被所有人关注的话，就一定能获得很多积分！

系统之所以把领先水蓝星很多的文娱产物放到积分商城兑换……

任岩突然傻笑起来。

如果把地球上的书籍，拿给水蓝星上的人看呢？

我tm真是个天才！

任岩一脸兴奋。

-----

P.S.3000字大章，今后每天更新时间固定为凌晨十二点和早上七点半。

下周一应该就能改签约状态了，到时候本书也会进入签约新书期，希望大家一定把推荐票留给这个小幼苗，别把它养死了！拜托！

另外补充说明一下：

涉及的文娱内容并不是传统文娱，简单地说，主角只要搞事情就能获得积分，搞事情搞得越厉害就能获得越多的积分，能得到的毛爷爷就越多。

这是一本疯狂搞事情的书。

接着往下看便知。

（同问入百万是谁？）

,
第13章 获得系统积分的新方法！


任岩眼前一亮，迅速打开【地球文娱类】中的第二个分类界面。

书籍（网络文学类）：

《鬼吹灯》：10000积分。

《盗墓笔记》：10000积分。

《大王饶命》：8888积分。

《诛仙》：10000积分。

《斗破苍穹》：9999积分。

……

不得不说的是，地球的网文着实比名著便宜太多。

但任岩仍旧一个都买不起！

最便宜的一本言情小说，叫做《你的黑发穿过我的钢枪》，价格也要两千积分。

而最贵的《二发的彪悍人生》更是达到了十万积分！

十万积分都可以换取名著《金瓶梅》了啊！

我日……

咋都这么贵？

任岩又有些小情绪了。

明明刚刚想到拿地球的书到自己这个世界搏关注，轻轻松松躺着挣积分的，结果却是……

有那么点难。

不过任岩很快释然下来。

今天是他获得系统的第一天，确切地说，获得系统到现在还没有十个小时。

他就已经赚到一千积分了！

赚个一万积分很难吗？

并不难啊！

而且自己现在的首要任务，实际上是刷钱！

虽然系统说明自己当前每月额度只有一百万，不过自己卡里的钱才十二万呢……

额度都没刷满，完全没必要急着去升级系统嘛……

任岩想着想着，退出了这个页面，进入到【水蓝星技能类】。

说真的，任岩之前看到这个分类页面的时候，是真没搞清楚啥是技能。

但进来之后，里边的内容却是让任岩眼前一亮。

这里的技能，指的实际上是一些能力。

【游戏技能】：提升某个游戏的技术，让您拥有媲美职业玩家的水平。

【生活技能】：提升某种生活技能的能力，让您成为这项技能的王者。

【学习技能】：让您学习能力加强，使您快速掌握您要学习的东西。

【武术技能】：让您成为武术高手，有实力喊出“我要打十个”。

……

一行看下来，任岩有些激动，也有些失望。

因为这些东西虽然不贵，都在一万积分以下，但任岩是每个都想买……

这样一算下来，他是真的穷。

就在几分钟之前，任岩还为自己银行卡里的十二万沾沾自喜呢……

不过得知系统的规矩之后，任岩突然意识到，只有足够的积分升级系统，自己才能实现买下水蓝星的宏愿，成为水蓝星王。

等等……

这里还能学泡妞的？

任岩突然有一种亮瞎了的感觉。

【泡妞技能】：让您撩妹十拿九准，天下美女皆为您的迷妹。

这么牛逼的吗？

任岩看向后边，价格居然只有1积分！

“这么便宜的吗？”

虽然这些技能都不贵，但任岩不过刚拥有系统这么几个小时，也只有一千积分而已，所有的技能中，他就只买得起这一个技能。

买吧！聊胜于无……

任岩叹了口气。

“叮！宿主消费1积分！您当前剩余积分为1046！距离升级系统还需要消费积分9999！”

“叮！宿主购买【泡妞技能】成功！该技能将以文字形式出现在系统物品栏中，请您仔细阅读。”

还是文字形式的？任岩带着疑惑打开物品栏。

然后他就懵逼了。

“想要泡妞，需要满足两个条件，帅，有钱。而作为宿主，您将成为最有钱的男人，这一点您已经不必担心。经过系统分析，水蓝星有一个叫做棒子国的地方，在这里，您可以花钱将自己整容成任何样子。宿主，只要您去棒子国整容，把妹自然不愁。”

这tm什么垃圾玩意儿？

卧槽！

任岩直接关闭了眼前的页面。

“泡你大爷的妞？哥不帅？让哥去整容？你等着系统，哥非找个大美女做女朋友！”任岩怒气冲冲地对系统说道。

不过系统没有回答。

但任岩分明听到系统正在他脑中憋着笑呢……

这货故意整老子的！靠！

任岩就算生气，也真的拿系统毫无办法，这系统压根就没实体啊！

打都没地方打！

“不跟你一般见识！”任岩呸了一声，关闭了【水蓝星技能类】页面。

点击第三个分类，也就是【系统道具类】，却得到了一个悲伤的提示。

“叮！宿主权限不够！待宿主升级系统为2级时才可打开该页面！”

日……

整这么半天，自己这一千积分是真的啥用没有啊！

就算任岩再难受，他也只得接受这个事实了。

将所有页面关闭，任岩眼前的虚拟光幕完全消失。

他坐在桌子上，看着桌上的十部iphone8plus发呆。

自己现在的确不穷，有吃有喝，但离真正的富豪，还远着呢……

刷到一百万额度，只需要连续打上一天王者农药就行了，并不急。

任岩冷静下来，开始琢磨着到底怎么才能赚积分这事了。

插上自己手机卡的iphone突然亮起，是一条微信消息。

之前的同学群。

王聪聪：“任岩？哈哈！你不是那个在食堂永远只吃素的吗？开始我还以为你是信佛呢，后来别人告诉我才知道你是吃不起肉。怎么？中彩票啦？一万块的皮肤都舍得送？下周回去看老师你到不到？到时候好好聊聊呗？哥刚从迪拜回来！这次收获还可以，买到一堆国内买不到的限定版奢侈品！”

王聪聪：“【图片】”

王聪聪：“【图片】”

……

王聪聪，也是任岩之前大学的同学，不过几乎跟他没有任何交集，这人大三就出国念书去了，并不是因为成绩优秀，而是家里有钱。

也许每个班都有这么一个富二代吧……

王聪聪平时没有别的爱好，除了诱骗小女生开房之外，就是炫富了。

任岩点开微信，王聪聪发了一大堆图，也就是他口中的限定版奢侈品了。

之前因为任岩送皮肤闹腾起来又安静下去的同学群再次闹腾起来。

“卧槽！聪哥，这红酒看着贼牛逼啊？怕是得六位数吧？”

“聪哥，你啥时候去迪拜的？这跑车是你新车吗？”

“聪哥，下周见啊！”

“聪哥，我是小雪啊！你这个LV包包是给谁买的？你是不是把老同学忘了？”

任岩倒是没有任何触动。

因为这些东西，只要他升级到2级系统拿到每月一千万额度之后，就可以无限购买！

不过……

任岩突然想到了一个获取积分的方法！

根据之前系统的解释和自己的猜测。

系统获得的能量，也就是自己获得的积分，是按照自己作出一些事件来评定多少的。

评定的规则里，系统说出的其中一点，是事件的关注度。

之前自己想到过拿地球的东西到这个世界来，博得所有人眼球，为的是赚取积分。但奈何自己没有足够购买那些书籍的积分。

但是其他事情，如果获得别人的关注，应该也是可以增加积分的。

就像之前交房租，充值王者农药等等……

那么。

“系统，炫富可以获得积分吗？”任岩皱着眉头问道。

,
第14章 发地址吧，已经付款了！


任岩也是突然想到这点的。

毕竟这个世界上，金钱对绝大部分人的吸引力都是极大的。

刚才王聪聪在群里发了这样一些图片，瞬间就有许多同学发消息阿谀奉承起来，讨好这个富二代。

十分简单地一件事，却很轻松地博得了所有人的眼球。

如果把王聪聪的位置换成自己，按照之前系统提到判定获取积分多少的其中一点——关注度，自己应该是能获得积分的吧？

“宿主，只要您完成事件满足一定条件，都可以获得积分，旁人对于事件的关注度只是其中一种因素。”系统这句话，相当于肯定了任岩的想法。

不过……

进行某个事件，获得了关注度，然后得到奖励，这只是其中一种因素的话，那么还有其他因素呢？

任岩连忙问道：“那除了获得关注呢？判定获得积分多少还会考虑其他哪些因素？”

接下来系统的回答让任岩再次产生想把这货捏死的冲动。

“宿主……本系统也不清楚……”

任岩：“emmm……”

“你他娘你是系统你不知道？”

“本系统只是根据所获得的能量来分析得出关注度这个影响因素，至于其他因素，还得靠宿主您自己发掘。如果您完成某个事件能够使本系统获得能量，那么本系统就能够告知您是什么因素导致您获得积分了。宿主，您不要再骂本系统了，本系统从地球大老远过来也不容易是不是……”

任岩：“……”

这样一个逗逼与SB并存的系统，任岩是真的不想和它再多BB一句话。

既然已经确定炫富的确极有可能让自己获得积分，任岩也已经想好了下一步做什么。

同学群中，王聪聪刚刚炫耀完他这次迪拜之行，在一众同学羡慕恭维后，还留下了一个888元的大红包。

看着这些疯狂跪舔王聪聪的同学，任岩是真的感慨万千。

王聪聪刚才说的话其实并没有错，当时的任岩，的确会因为兜里没钱吃很久的素菜，哪怕是一根一块钱的热狗，任岩也是舍不得的。

来自农村的他，学费都全靠助学贷款和父母在亲戚那里借的钱。

这样一个家世的任岩，也羡慕过如王聪聪等富二代的一切。

但羡慕，却不嫉妒。

吃肉，难道就可以比只吃得起菜的牛逼？

有钱，难道就可以比没钱的牛逼？

有钱难道就可以为所欲为？

有钱难道就可以践踏别人的尊严？

是的，你王聪聪既然觉得可以，那爷就跟你杠上了。

你不是有钱吗？爷现在比你还有钱！

任岩笑了笑，将桌上的九部iphone8plus排成了一张照片，随即进入了群聊。

任岩：“聪哥？你留学归来了？海龟啊！牛逼！”

王聪聪：“哟呵？任大少爷说话了？上边的红包没领完，你快爬楼上去领吧！”

任岩：“哇！发这么大的红包啊？888元？真豪！”

王聪聪：“哈哈！聪哥平时跟你没啥联系，你把红包领了吧！还有，任大少爷，你真中彩票了？”

任岩：“呃……运气好，中了点钱，哈哈，这不是给大家送了一些游戏皮肤吗，图个好运气嘛……”

杨欢欢：“聪哥，任岩挺耿直的，中了彩票第一时间就想到了大家伙，哈哈。”

任岩：“咳咳，那是，大家以前不也没少照顾我嘛。”

王聪聪：“不错不错，任大少爷还是知恩图报的人，只可惜不知道你中这彩票能不能养你一辈子，任大少爷啊，你现在找到工作了吗？”

任岩没有再回复，而是退出了群聊，打开了自己的朋友圈。

更新了一条朋友圈之后，任岩切回了群聊，开始往上爬楼，看看王聪聪还说了什么。

王聪聪：“人呢？任大少爷？咋不说话了？”

孙雪：“聪哥，任少都中大奖了，哪里还需要工作，现在估计正数钱呢……聪哥，刚才的红包谢谢了哈！”

孙雪？任岩对这个名字有些印象，这女的大一跟王聪聪在一起过一段时间，后来兴许是王聪聪玩腻了，随便给了点钱，也就把她打发了。

刚才自己送皮肤的人之中，并没有这个人。

被人搞了还对人感恩戴德的，任岩也是头一次见。

还谢谢红包呢……拜金到这种程度……也是没谁了。

任岩摇摇头，滑动屏幕往下看去。

王聪聪：“小雪啊，刚才没看到你信息，我明天估计能到洛城，到时候见一面？”

孙雪：“聪哥，你今天就不能过来找人家吗？”

任岩突然有点想吐……

而这时，群聊中刷新出了新信息。

任岩快速翻到底部。

徐小明：“卧槽！大家快看任岩的朋友圈！”

何明轩：“@任岩，岩哥牛逼！卧槽！跟王聪聪这装逼货这么搞！也只有你了！哈哈哈哈！我服！兄弟实名挺你！”

周凯：“卧槽，任岩你疯了吧？惹谁不好要去惹王聪聪，人家家里的钱能买下水蓝星啊！XD……”

刘雪儿：“哈哈哈，围观一下……不过任岩，你说的是真的吗？”

此时，正在酒店玩着手机的王聪聪一脸懵逼。

他刚刚进入任岩的朋友圈，第一条动态的内容……

“刚买了9部新的iphone8plus，突发奇想给大家送点福利吧！在这条动态下方评论“王聪聪，你敢送吗？”即可获得一部256G的iphone8plus，只要评论的都有噢！如果超过9部的话，我到时候再买就行了，离洛大远的朋友直接留地址吧，我去电商上买了给你发过去！”

这小子疯了吧？王聪聪有些毛了。

而这时的微信群，随着任岩的这条朋友圈发出，变得热闹得不行。

一直潜水的也都冒出来了。

一方是在说着任岩牛逼的，而另一方是说任岩装逼的。

一小部分呢，是说任岩SB的。

不过绝大部分人都保持中立看戏的状态。

没人知道任岩在玩什么。

任岩现在的情况没人了解，但王聪聪这个富二代是出了名的。

“卧槽！岩哥牛逼！”李德华率先在群里发出了惊呼声。

紧接着，他发出了三张截图。

第一张，是他在任岩发的这条动态里的评论“王聪聪，你敢送吗？”

第二张，是京西电商上的iphone8plus购买付款截图。

第三张，是任岩给他发来的微信。

微信的内容是……

“德华，我知道你现在在魔都，把地址发过来吧，已经付款了。”

,
第15章 装逼！炫富！怼人！


王聪聪一脸懵逼地看着手机屏幕。

对于任岩，他从来没有将其放在心上过。

一个乡下来的穷逼，仅此而已。

之前在群里看到任岩送了一万块皮肤，王聪聪故意出来讥讽这么两句。

可谁想到……这货居然敢和自己这么玩的……

一部256G的iphone8plus得七千多块，这货还无限送？他娘的这是中的啥彩票啊？

难道是米国的那个什么超级乐透？中几个亿？

王聪聪是真的懵逼。

几部手机他当然买得起，不过……

刚刚刷新了一下朋友圈的他，已经发现任岩这条动态下边有二十几人回复了……

这才一分钟不到啊！

一分钟不到，任岩就得白白送出二十几万人民币！

而做这样的事情，仅仅是回应自己刚才的讥讽？

“你妈嗨哟！”王聪聪看了一眼自己的银行余额。

只有三万多块了，他可没钱跟任岩这样玩，信用卡都是被家里监管着的，要是被发现自己屁事没有送手机就为了跟人斗气，那估计直接得把自己卡给禁掉。

吞了吞口水的王聪聪，脸上带着愤怒在手机屏幕上打字。

王聪聪：“任岩，你神经病吧？”

任岩：“啊？”

王聪聪：“你钱大风刮来的啊？疯了吧？我看你真的是穷疯了，中个彩票就开始瞎得瑟起来了？简直跟个智障一样！”

任岩：“你牛逼你也送啊！你不是富二代吗？”

王聪聪：“神经病！”

【王聪聪离开了群聊。】

何明轩：“卧槽！哈哈哈哈！任岩牛逼啊！这装逼货直接被气跑了！”

李德华：“王聪聪是真的傻吊，每天瞎显摆，不就是家里有几个臭钱吗？”

杨欢欢：“任岩，订单我看到了，谢谢你啊！发达了也不忘老同学！哈哈！比那王聪聪好到哪里去了！”

孙雪：“切，不就是中个彩票吗？任岩，有种一直这样装逼下去啊！”

【孙雪离开了群聊。】

同学群里依旧闹腾，不时有人发出任岩付款的订单截图，不过任岩却并不关心这些事了。

之前那个随便想到的动态，任岩也已经删除。

除了这九部自己家里的，任岩还在网上买了二十台，相当于二十万人民币。

但对于拥有系统的他来说，却是一分钱没花。

任岩自然一点都不心疼。

此时的他，正处于狂喜之中。

因为他的猜测已经得到了证实。

“叮！宿主完成事件【送出手机】，奖励7688元！首次完成该事件，系统积分+100！”

“叮！宿主完成事件【送出手机】，奖励7688元！”

“叮！宿主完成事件【送出手机】，奖励7688元！”

“……”

这样的提示一直重复着，不过任岩并不是因为这些而高兴。

而是后边一连串的系统提示！

“叮！宿主解锁新的获取系统积分方法！”

“宿主现在可以通过完成【怼人】事件获取积分，并且不限于首次事件，您可以重复完成该事件获取积分！获取积分多少以该事件影响大小判定！”

“叮！宿主完成事件【怼人】，奖励10000元！系统积分+2000！”

“叮！宿主解锁新的获取系统积分方法！”

“宿主现在可以通过完成【炫富】事件获取积分，并且不限于首次事件，您可以重复完成该事件获取积分！获取积分多少以该事件影响大小判定！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励5000元！系统积分+1000！”

“叮！宿主解锁新的获取积分方法！”

“宿主现在可以通过完成【装逼】事件获取积分，并且不限于首次事件，您可以重复完成该事件获取积分！获取积分多少以该事件影响大小判定！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励100000元！系统积分+5000！”

任岩两眼珠子一瞪，差点被这突如其来的幸福给激动得晕过去。

连续解锁三种获取积分的新方法！

以前只能通过让别人关注获取积分，而现在却可以通过【怼人】、【炫富】、【装逼】这三种方式无限重复地获取积分了！

完成【怼人】事件，应该是因为自己怼了王聪聪，连带着也让王聪聪的姘头孙雪也气得不行。

获得了一万块的奖励，系统积分直接增加了2000！

而【炫富】事件，得到了1000积分和5000元的奖励。

【装逼】事件，更是直接得到了十万元和五千积分！

而得到这一切，任岩是完全零成本的！

“系统！你大爷的关注度啊！你这获取能量的方式分明就是让我搞事情嘛！”

任岩笑得跟个傻子一样。

什么关注度啊！都是这逗逼系统瞎说的！

任岩现在总算知道系统口中的能量要怎么来了。

就是搞事情，疯狂的搞事情，搞事情越厉害，能量越多，包括但不限于一切让人眼球瞪成灯笼的事件，全都是能量的源泉！

“我要装逼！”

“我要炫富！”

“我要怼人！”

任岩默默地在心里喊了三句，而后……

打开了积分商城。

此时的积分余额已经变成九千五百，离一万积分还差五百而已。

系统之前说过，只要在积分商城里兑换满一万积分的东西，就可以升级2级系统。

现在虽然自己没有一万积分，却是可以先兑换一些东西的。

目前1级系统能换取的，只有【地球文娱类】和【水蓝星技能类】两种。

任岩决定先换取【地球文娱类】，把地球的东西拿到水蓝星来装一波逼，也好验证自己的猜想。

那些名著任岩直接没有考虑，虽然一下子获得这么多积分，但离能换名著还差得远。

只能选择网文了。

他倒是无所谓换取什么类别的小说，反正在系统口中，积分商城最便宜的书籍，都是水蓝星上现象级的作品。

“妈个鸡，这逗逼系统好像之前嘲讽哥没看过文娱小说……”

“文娱类网文……”

任岩看到一个小分类，里边可兑换的书籍都不算很贵。

文娱教父？

这名字好装逼啊！

咦……

文娱万岁？

这个应该很牛逼吧？

任岩看了一眼，这书只要4500积分，并不是很贵。

换了！

“叮！宿主消费4500积分！您当前剩余积分为5024！距离升级系统还需要消费积分5500！”

“叮！宿主购买【文娱万岁】成功！文娱类物品将会直接生成在系统物品栏的文娱分类，您可以随时阅读，也可以随意拷贝到电脑中！”

“文娱万岁……”

“作者我最白？”

任岩笑了笑，因为他的王者农药ID叫做“岩岩白又白”，突然就想到了这里。

任岩点击了阅读。

,
第16章 还签个锤子约噢！


点击阅读后，任岩的眼前就出现了一行一行文字。

随着的他逐字逐行地阅读下去，文字也会慢慢地自动下滑。

一章一章看下来，任岩有一种发现新大陆的感觉。

这本叫做《文娱万岁》的书，内容不同于任岩之前所看的所有水蓝星网文。

脑洞爆炸！

简单地说，就是主角穿越了，来到一个平行世界。

一个文娱产业正处于腾飞状态的平行世界。

然后主角以地球影视为开端，做一个文抄公，将那些不存在于这个世界上的优秀影视搬到了这个平行世界。

就算知道主角的这些作品会火，可看着主角一步步重现那些任岩其实并不了解的地球影视时，他心里还是狠狠地爽了一把！

“文娱类的小说，是真心好看啊！”

任岩意犹未尽地退出了阅读界面。

紧接着就跑到卧室，用他那台旧的不行的笔记本，进入了之前他看网文的网站——水蓝中文网。

如此牛逼的脑洞作品，任岩已经迫不及待想分享给这个世界的人们，顺便狠捞一笔积分。

找到注册作家的按钮，任岩点击了注册。

笔名？

任岩笑嘻嘻地输入了三个字：我最黑。

将《文娱万岁》的相关内容输入了作品信息，任岩点击了作品创建。

打开系统物品栏，任岩点击了《文娱万岁》的拷贝按钮，紧接着电脑桌面便出现了一个word文件。

任岩复制了第一章，粘贴到正文中，而后发布。

审核需要一小时的时间，任岩这一小时也没闲着，用手机进入王者农药里刷着钱。

一小时后，作家后台弹出审核通过的站短，任岩的银行卡余额也变成了31万整。

任岩充满激动地点开作品书页。

虽然看了那么多网络小说，但这还是任岩第一次以作者的身份接触网文，尽管这书其实不是他写的罢了。

点击0，推荐票0，收藏0。

尽管数据都是0，任岩还是十分开心。

他刚才看了那么一会，都觉得这书好看至极，相信大部分读者也会喜欢这样一本书的。

现在才刚发书，完全不用担心的。

任岩琢磨着还是快点拿到积分，于是三下五除二，直接在word文件里复制了五万字的内容，全部发布出去。

因为发布五万字，就可以在作家后台申请签约，如果作品签约成功的话，就可以获得网站的相关推荐位，被更多读者所知道了。

如果不签约纯裸奔的话，除非读者主动搜索书名，否则很难有读者会发现这样一本书。

再好看，没人知道不也白搭？

签约审核也只需要一个小时，毕竟水蓝中文网是水蓝星最大的网文网站，旗下编辑众多。

任岩又玩了一个小时王者农药，因为带着那几个小弟拿过许多次五杀，任岩这一个小时的收获有些爆表。

直接让他的银行卡余额来到了48万！

虽然继续要下去，任岩感觉他很快就能刷到1级系统这个月的限额，不过看到作家后台短信箱提示有新消息后，任岩还是放下了手机。

点击进去。

“亲爱的作者，您的作品《文娱万岁》尚未通过签约审核，编辑意见：主线驳杂，不符合签约条件，希望后续改正，十万字还可再次提交签约申请。”

任岩懵逼了。

主线驳杂？不能签约？

嘛意思？

你这编辑是嘛意思？

哥花足足四千五百积分换来的地球网文，居然不能签约？

丫这不是天大的笑话吗？

任岩有些不高兴了。

妈个鸡，水蓝中文网是吧？

任岩皱着眉头在搜索引擎上搜索了“水蓝中文网”这几个关键字。

既然不给我签约，我就直接把你们公司买下来！

任岩正这样想着，紧接着就看到水蓝星中文网挂牌上市的市值——12亿美金。

买不起，真的买不起！

哥错了。

本来他是想跟那些霸道总裁文里一样，黑卡一拍，公司直接买下来……

任岩叹了口气，仅仅是1级系统的自己，其实还是贫下中农额度水平啊……

买是买不起的……

难道还要再发五万字，然后申请签约？

正准备复制粘贴，把正文发到十万字第二次申请签约时，网页上突然跳出了一则全站提示。

【作家大梦千载打赏《神宠》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

水蓝中文网有这样一个规则，只要大额打赏，就可以出现如此的全站提示。

任岩带着好奇点击进《神宠》这本书，紧接着却一副哭笑不得的样子。

这本《神宠》居然是这个大梦千载自己写的……

自己打赏自己的书……

也是醉了。

因为水蓝中文网的打赏是会按照二分之一抽成的，意思是一笔打赏里，网站会分去五成，作者只能分到剩下的五成。

一百万书币也就是一万人民币，这相当于大梦千载直接亏掉了五千块钱……

不过……这样做的话，似乎可以快速让读者知道这本书啊！

自己一天打赏个十次白银盟，估计比签约后拿网站推荐的宣传力度还牛逼吧？

还签个锤子约噢！自己压根没指望这本《文娱万岁》能给自己带来多少稿费……

自己要的，只是系统积分而已啊！

任岩正这样想着，眼前飘着鲜红打赏提示的书页却突然变黑，紧接着一则最新公告在评论区刷新出来。

“水蓝中文网：水蓝中文网致力于网络文学，发掘更多优秀的作者，为更多读者提供优秀的作品。水蓝中文网极其反对任何刷榜行为！《神宠》违背了榜单公平原则，作者自行打赏自己的作品，水蓝中文网认定该行为为恶意刷打赏榜，对该作品予以警告！如果再有类似行为，水蓝中文网有权利直接封禁该书！请其他作家不要效仿，否则可能面临无条件封书的处罚！”

1L：“卧槽！这作者不是SB吧！打赏自己不知道换个读者账号？”

2L：“喜闻乐见啊！哈哈哈哈！作者宛如一个智障！”

3L：“钱多的没地方花了吧？白白被水蓝抽走一半，就为了打赏的全站提示？”

4L：“同情作者三秒钟……”

任岩眼皮抖了抖。

他刚才还正想打赏呢……这分分钟人家就出了公告不让自己打赏自己，因为有违公平。

换个读者号吧……任岩看到了帖子1L的评论，觉得有其道理。

任岩掏出手机，准备重新注册一个读者号，却发现自己这个手机号已经注册过作家号，不能注册读者号了，还得要一个新的手机号才行。

不过……就算自己换读者号，这水蓝中文网难道就不会查到自己？

任岩十分清楚，天朝早就实行手机实名制，为了让公众安全得到保障，许多信息都是能直接查到的。

水蓝中文网应该也会有这样的信息库。

万一查到了把自己书封了，岂不是得不偿失？

那怎么办？

不能签约，好像唯一的办法就是通过打赏吸引到读者了啊！

任岩有些犯愁，但很快就眼前一亮。

除了签约拿到推荐位，除了大额打赏，的确还有其他方法能快速给一本书带来读者！

章推！

,
第17章 感动到泪崩的某作者！


章推的意思，就是作者在正文或者单独开一章推荐一本书的意思。

任岩并不认识什么大神作者，准确的说，他一个作者都不认识，再准确的说，是他认识作者，但人家作者不认识他……

不过这并不影响任岩能不能拿到章推。

虽然任岩把自己定义为贫下中农，但这是相对于十二亿美金市值的水蓝中文网而言的。

对普通人而言，拥有1级系统的任岩，哪怕现在只有一百万额度，但他也早已进入小康。

只要单次付款小于一百万，任岩都可以无限次数购买。

打赏，自然也是如此。

不认识作者没关系，只要知道作者都喜欢土豪就行了。

任岩无比淡定地进入到水蓝中文网的首页。

首页有三类大推荐位。

一是强推推荐位，二是三江推荐位，三是大封推。

一共展示三十八本书。

任岩的计划，就是把这三十八本书全部打赏一遍。

因为能上这些推荐位的，成绩再差也差不到哪里去。

这些书全部给自己一份章推的话，这推荐效果恐怕是远超水蓝中文网的任何推荐位的。

先从强推开始。

第一本，《电影世界大盗》。

“您确定打赏《电影世界大盗》1000000书币？”

任岩点击确定。

“您的余额不足，请充值！”

任岩点击充值。

“叮！宿主完成事件【水蓝中文网——打赏】，奖励10000元！首次完成该事件，系统积分+100！”

全站公告：【作家我最黑打赏《电影世界大盗》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

此时，《电影世界大盗》的作者跳蚤正在辛苦敲键盘码字中。

作为水蓝中文网老油条，跳蚤写书已经是第七个年头，而这些年积攒起来的读者也有不少，他的2000人书友群早就满员了。

这本新书跳蚤写得很用心，而登上强推列表推荐后，跳蚤觉得一切辛苦都是值得的。

正抠着脚丫子码字的跳蚤，突然听到耳机里的tokyohotBGM中穿插出“叮”的一声。

书友群有人@自己。

尽管跳蚤现在正写到一个高潮到他全身颤抖的情节，但还是切出了写作软件，打开了书友群。

谁叫读者都是作者的爹呢？

跳蚤大神快爆更：“@跳蚤，跳蛋大大！卧槽！有人给你上白银盟主了！”

微笑的大傻子：“卧槽！还没上架咱跳蛋就有白银了？”

也许就这样吧：“好像还是个作家账户打赏的！”

什么？

白银盟主？

跳蚤突然感觉自己全身血脉喷张，一股洪荒之力就要离体爆发。

尽管写书七年，但有人打赏白银，却只有屈指可数的几次。

这样还没上架刚刚上强推推荐就有人打赏白银的，还是跳蚤的第一次。

第一次啊！

跳蚤没有理会自己这群读者爹给自己取的外号“跳蛋”，而是快速打开浏览器，进入自己的书页。

书评区第一条，鲜红的提示。

【白银盟主】我最黑打赏了本作品：“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

卧槽！

是真的！

跳蚤突然有一种自己遇到初恋的感动。

紧接着，桌面右下角的qq图标闪烁起来。

有新人加群。

“我最黑申请加入电影世界大开车。”

加群了！

这个读者，一定很喜欢自己的书吧？

如果不是看书看到废寝忘食，怎么会舍得打赏一万块人民币呢？

跳蚤的感动无以复加，他迅速通过了“我最黑”的加群请求。

【我最黑加入了本群。】

任岩刚进群就被吓到了。

刚才搜索这个书友群他并没有注意，等进到群里才发现，这群居然是2000人满员群！

这跳蚤应该很牛逼吧？

任岩重新拉回《电影世界大盗》的书页，这才看到跳蚤是LV5的作家。

他之前还以为跳蚤是新人呢，毕竟他的作者号只有这一本书。

书友群因为任岩的入群，变得格外热闹。

“卧槽！土豪来了！”

“土豪！膜拜！”

“土豪牛逼！”

“一百万书币啊！这够我看十年书了！大大真心豪！”

我最黑：“哈哈，一点小钱而已，话说，作者大大呢？”

任岩刚刚回复完，却听到了系统提示。

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励10000元！系统积分+1000！”

意外之外的惊喜出现了！

随便发出的一句话，却意外地得到了1000积分！

任岩连忙打开积分商城，上边的积分余额已经变成6024。

他只要再消费5500积分，就可以升级2级系统了，届时，每月刷钱额度将会是1000万人民币！

不过任岩还是决定先把章推的事情搞定，跟着再去兑换其他的东西。

书友群的消息刷的飞快，任岩这一愣神的时间，刚才发的消息已经被新消息覆盖了。

而这时，任岩的qq闪烁起来。

跳蚤私聊他了。

跳蚤：“最黑老铁！谢谢你的白银盟！我一定会创作出更加精彩的小说的！真的很感谢！我都快感动哭了！”

任岩也没想到这一个白银盟会让跳蚤这么激动。

不过也正好。

我最黑：“嗯嗯！你的小说很好看！所以打赏你了！哈哈哈！”

跳蚤：“真的谢谢老铁了！上架肯定会为你爆更几章的！”

我最黑：“哈哈，大大也要注意休息，爆更不爆更我都无所谓，只要书好看就行，我等得起更新的！”

跳蚤这下是真的要哭了。

他写书这么久，每天面临的不是读者的催更就是读者的刀片，只要醒着就在构思剧情就在码字，这样让人心里乍现一片温暖的读者，跳蚤还是头一次遇到！

“只要书好看，我等得起更新的……”

看着屏幕上我最黑发出的信息，跳蚤的眼眶已经微微湿润了。

哪里有这么好的读者啊！又给白银还让我别太累！

呜呜呜嘤嘤嘤……

跳蚤十指如飞，在键盘上迅速敲击起来。

跳蚤：“老铁！扎心了！谢谢你！真的谢谢，我会努力的！”

我最黑：“哈哈！”

跳蚤在电脑屏幕前酝酿泪水的时候，任岩此时的情况也有些尴尬。

他看得出来对方的真诚，应该是真得被感动了。

可这本《电影世界大盗》不过是任岩随便翻出来的一本书而已，只是为了拿到作者的章推才打赏的，他可压根没看过啊……

任岩心里涌现出一些歉意，而后敲击键盘打出了字：“跳蚤大大，我今天刚刚发了一本书，你能不能顺便更新的时候给我章推一下啊？”

还没发送这条信息，任岩先收到了跳蚤的信息。

跳蚤：“爆更绝对不会少，就是老铁，你觉得最近这段感情戏写得怎么样？”

呃……

这作者似乎敬业得过分了点啊……居然主动问起读者的阅读感受了……

任岩有些懵逼。

他又没看过这书，这咋回复？

略微想了想，任岩删除之前打出来要章推的那段话，重新打字。

点击发送后，任岩面色古怪地看着屏幕。

一种名为“尴尬”的气息在卧室蔓延。

-----

P.S.求推荐票！

,
第18章 少妇黑洁？什么鬼哦……


??

首先感谢所有书友！在最后的关头，二哈以为保不住的新书月票前十保住了，也成功拿到了2000的奖金。

然后，感谢肘子的火头军今天突然到来的一波又一波打赏。

感谢一朵洋芋花打赏盟主，感谢药丸大神、唯不忘思念、莫名丶惘神、隐灬神隐打赏的舵主，也感谢其他肘子的书友的打赏

再次感谢书友今天下午三点时打赏的盟主！二哈非常感激！

所以……二发粗略统计了一下，现在欠更是……52更，月票五百一更已经算上了……

-------

关于今年的更新。

首先在这里通知所有书友，从本单章发布之后，以后的章节更新，字数将会从2000字上调到3000字或4000字的章节，大家订阅会多付几个起点币，这是因为章节字数增多导致的，希望周知！

二发计划的是，每天保底更新四章3000字章节，也就是日更一万二千字，在此基础上若有加更，就是在偿还各位股东的欠更了。

增加章节字数的原因，是为了便于大家能一次看得尽兴，另一方面，二发的均订在下跌，少章多更能让数据变得好看一些。

-------

1月1号，从今天开始，进行每天四更保底一万二千字的更新，这个更新量，相当于之前2000字章节每天六更。

说实话，非常难，但是二发会拼命去做到，我得对得起大家的支持，对得起每一位正版书友的支持。

做一个更新狂魔，成为更新大魔王。

除此之外，希望二发能够像肘子一样，有一日能够出头。

努力练笔，努力码字，努力学习充电，努力思考。

--------

祝大家新年快乐，新的一年拥有新的气象，和过去的不快说再见。

二哈爱你们！么么哒！

,
第19章 我，神豪，章推！


任岩直接加入了作者放在书评区的书友群。

【我最黑加入了本群。】

“来新人了！”

“欢迎新人！新人进群请晒出女装照片！”

“卧槽！这个不是刚才打赏了俩白银盟的那人吗？”

“你一说我想起来了，刚才俩带他名字的全站公告啊！”

“土豪来了！卧槽！求红包！”

任岩并没有在群里和书友们交流什么东西，而是直接点击群主头像私聊。

虽然很疑惑为什么这个叫做七世狂人的作者要用绿帽做头像，但任岩还是直截了当地说明了自己的来意。

我最黑：“我，神豪，章推！”

刚刚结束码字的七世狂人两眼一懵逼。

本来土豪进群是好事，代表自己的书也有可能获得大额打赏，但这土豪发的这五个字是啥意思啊？

七世狂人：“？？？”

我最黑：“你好，我想要你的章推，两个白银盟怎么样？”

看到对方发出的信息，七世狂人脸一抽抽，瞳孔微缩……

啥玩意？给我白银盟，就为了章推？

七世狂人将信将疑地在聊天框输入。

七世狂人：“大佬，你说的……是啥意思啊？”

任岩叹了口气。

送钱都这么难接受的吗？

我最黑：“就是我写了一本书，想要你给我开个单章推荐一下，作为回报，我会打赏你两个白银盟主。”

七世狂人：“就这么简单？”

我最黑：“就这么简单。”

我最黑：“不差钱。”

任岩发出这条消息后，紧跟着将自己的书币余额截图过去。

七世狂人看到图片上的8位数书币余额，瞬间懵逼。

与此同时，任岩脑中响起了系统提示音。

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励1000元！系统积分+100！”

又是100积分到帐，实在属于意外收获了。

七世狂人：“没……没问题！大佬，你书名是什么？我这就发单章给你推！”

我最黑：“《文娱万岁》”

任岩发完信息，切回网页，两个白银盟直接甩出。

全站公告：【作家我最黑打赏《超级金钱帝国》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《超级金钱帝国》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

两条提示瞬间刷新在水蓝中文网的所有页面上。

书友群爆炸了。

“卧槽！这是真土豪啊！刚进群直接俩白银盟？”

“你妈嗨啊！两万块说扔就扔的啊！”

“毛啊！是四万块啊！刚才这人已经打赏过两万块了！”

“@七世狂人，作者大大！加更啊！”

任岩适时在书友群发出了一条信息。

我最黑：“一点小钱而已，大家淡定点。”

“这还是一点小钱啊？”

“四万块都可以买辆车了吧？”

“卧槽！土豪太牛逼了！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励1000元！系统积分+100！”

紧跟着，系统提示响起。

任岩在书友群发这样一条信息，为的就是获得【装逼】事件的奖励，蚊子再小也是肉不是？

七世狂人发来了信息。

七世狂人：“土豪，已经给你推了！感谢！”

我最黑：“咳咳，有时间我会看你书的，谢谢章推了。”

发完这条信息，任岩关闭聊天框，点开第三本书的书页。

全站公告：【作家我最黑打赏《风水大术士》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《风水大术士》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《彪悍的人生》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《彪悍的人生》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《机破星河》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

……

整整一个小时！

在这一个小时里，我最黑三个字疯狂地出现在水蓝中文网的所有页面！

只要一出现，就绝对是两个白银盟主送出！

所有人都不淡定了。

水蓝中文网不缺土豪，白银盟主甚至黄金盟主都不乏许多。

但像我最黑这样疯狂打赏的，还是第一例！

简直恐怖！

水蓝中文网的书友们不淡定了。

“卧槽！哪里来的神豪？已经打赏了十本书了！全部都是两个白银盟主！我的天！”

“尼玛!第十四本了！他好像是在扫榜？全站强推这个位置一共十四本书，他把这十四本全部打赏了啊！”

“我真的日了狗了……尼玛啊！他开始打赏三江推荐位的书了！”

“第十七本了！三十四万人民币！天啊！”

水蓝中文网的作者们更加不淡定了。

“妈个鸡哦！老子下周才上强推！这直接错过两个白银盟啊！”

“这神豪疯了吧？他这么打赏下去的目的是啥？炫富？”

“炫富也没有这么刻意跑到水蓝中文网来炫的吧？去那些直播平台送礼物不是更爽一点？”

“神豪的逻辑你们怎么懂？”

任岩也不淡定了。

因为他的脑中，正疯狂地响起系统提示音。

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励478元！系统积分+52！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励368元！系统积分+68！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励433元！系统积分+23！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励888元！系统积分+57！”

“……”

之前只打赏一两本书的时候还没什么，随着打赏越来越多，整个水蓝中文网的用户，无论读者还是作者全部关注点都来到了任岩身上！

系统奖励疯狂的提示着，积分源源不断增加着，银行卡的入账短信已经刷满了任岩手机的通知栏！

打赏……原来这么厉害的？

任岩抖了抖眼皮，又是俩白银盟打赏出去。

任岩还在继续打赏，而跳蚤此时也结束了码字。

退出全屏化的码字软件，跳蚤看到右下角任务栏的企鹅头像一直在跳动着。

将其点开。

是自己已经炸锅的书友群。

“卧槽！最黑大佬已经打赏第24本书了！”

“最黑大佬@我最黑，我口活贼好，你要不要收我做个吹箫童子？”

“@我最黑，大佬，我表妹今年十六，人长得特好看……”

跳蚤有些看不懂形式，适时，水蓝中文网又刷出了公告。

全站公告：【作家我最黑打赏《异界的美食家》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

全站公告：【作家我最黑打赏《异界的美食家》1000000书币，成为该书的白银盟主！】

跳蚤眼珠子瞪得老大，连忙……

,
第20章 不签约！


跳蚤连忙鼠标拖动往上翻着群信息。

卧槽！

卧槽！

卧槽！

连续三个“卧槽”在他心中涌现。

“你妈嗨哟！”

“二十几本书，四十几个白银盟主？”

“卧槽！”

跳蚤眼皮疯狂抖动着。

之前被土豪打赏，跳蚤还以为是自己书写得好……

但哪有沿着推荐位置一本接一本去打赏人家的？

恐怕这土豪压根没看自己书吧？

跳蚤连忙进入了作者群。

七世狂人：“卧槽！第25本书了！这土豪简直了！”

新丰：“你妈嗨哟！我后悔只让这土豪打赏俩白银了！他刚才要我章推的时候，问我要多少白银才给，我犹豫了一下，说不用这样，蹭蹭就给我上了两个白银！”

香烟：“简直了好吧！这期的强推跟三江所有书感觉这土豪全部要临幸一遍啊！”

章推？跳蚤看得迷糊，连忙发送消息。

跳蚤：“啥情况啊？这个我最黑要干啥啊？”

七世狂人：“卧槽！跳蛋，你tm第一个被打赏你不知道？”

跳蚤：“啥啊？我刚才在码字……”

香烟：“这个我最黑打赏白银，他是不管你书好不好，不管你作者怎么样，只要是强推跟三江的，他都要去打赏，打赏完就要章推啊！”

菠菜：“妈个鸡哦！我上周上的强推！呜呜呜……”

跳蚤一脸懵逼地看着屏幕。

合着人家只是为了章推才打赏的……

任岩并不知道他的疯狂打赏行为，已经在整个水蓝中文网掀起了一阵惊涛骇浪。

他仍旧默默地打赏着，并且索要章推。

强推的打赏完了，三江的打赏完了，大风推的几本书也打赏完了。

一共三十四本书，任岩成功要到了三十四个章推，打赏出去六十八个白银盟主！

六十八万块换来了三十四本书的章推。

在所有人看来，这简直是疯子般的举动。

而在最后一本书的打赏提示消失后，所有人，无论读者还是作者都开始关注起来这位神豪来。

所有人都想知道，神豪写的《文娱万岁》到底是啥样的，为什么要花六十八万人民币拿这么多章推。

这样造成的结果便是……

任岩有些麻木地看着后台收藏的刷新。

只要他刷新一下网页，收藏便会猛地上升好几百。

《文娱万岁》的收藏在这短短一小时内，已经破万……

书评区热闹得不行。

“卧槽！水蓝观光团前来围观土豪！”

“神豪！能不能和我没出生的女儿定亲啊？她妈妈是波多家结衣，长大了肯定好看！”

“楼上的你可去你大爷的吧！”

“妈个鸡哦！六十八万这都能买个奔驰车了！”

“神豪写的书……都要这么牛逼的告示天下人吗？”

“神豪这书还没签约啊……咋回事？”

“我正在看，挺好看的啊!”

尽管书评区来看热闹的人居多，但越来越多的人开始透过“我最黑”这个神豪作者，开始阅读起来这本《文娱万岁》。

反响异常的好！

“卧槽！平行世界的设定！科幻元素放到都市来也这么爽的！”

“神豪！求更新啊！卧槽！我要看后续啊！主角那个电视剧到底拍成啥样了？”

“第一次看这种小说啊！这设定太新颖了！最黑神豪怕是要成为文娱类小说的开派祖师啊！”

“本来觉得神豪只是比我有钱，但他肯定没有我有才华。不过我现在发现我错了，比钱，我差他十万八千里，比才华，我估计就得差他十万八千光年了！这书！太好看了！”

“跪求更新！”

“打赏盟主求更新啊！”

“楼上的你可去你大爷的吧？一个盟主来神豪的书评区装？去翻一下全站公告的记录，让神豪告诉你什么叫打赏！”

“卧槽！神豪的书评区还打赏盟主？白银起步才能装逼好吧！”

而这时的任岩，也已经开心到不行了。

他的脑中分分秒秒都在响起系统提示！

“叮！宿主完成事件【读者阅读宿主发布书籍】，奖励353元！系统积分+23！”

“叮！宿主完成事件【读者阅读宿主发布书籍】，奖励445元！系统积分+35！”

“叮！宿主完成事件【读者阅读宿主发布书籍】，奖励125元！系统积分+13！”

系统积分疯狂的增加着！

而银行卡的余额已经来到了七十四万！距离这个月一百万刷钱额度只差二十六万了！

换取《文娱万岁》发布到水蓝中文网上，直接让任岩的积分和银行卡余额疯狂地同时增加！

“值啊！”任岩笑得眼睛都快眯成一道缝了。

四千五百积分换来的《文娱万岁》，如果按照这个趋势下去，能够得到的积分绝对是远远超过四千五百积分的本来价格的。

而这时，任岩发现作者后台的信箱有一则新信息。

他笑着点击进去。

“作者您好，您的作品经过审核，已达到签约标准。请耐心等待签约编辑的联系，注明自己的书名和作者名。在签约期间，请不要修改自己的作者名，影响签约进度。如需改名，请签约前联系您的责编进行修改。您的责编为：XX，QQ：XXXXXXX。”

传说中的签约站短？

任岩用手托着下巴犹豫起来。

签约的话，无非是意味着这本书能给自己带来金钱方面的收益，而且也能获得网站给予的推荐位，获得更多曝光的机会。

但签约也有不好的地方。

签约的话，《文娱万岁》就要面临上架，而上架之后，这本书的后续章节就要面临收费。

收费之后，毋庸置疑的是，读者绝对会流失一批。

就算书再好看，但也总有一些读者不愿意付费，选择弃书。

虽然对于其他所有作者而言，读者的订阅意味着吃不吃得起饭，但对于任岩而言，他并不需要这笔可有可无的稿费。

他需要的，是读者，越多越好的读者！

读者越多，《文娱万岁》的关注度就会越高，关注度越高，自己获得的系统积分也将越多！

现在《文娱万岁》的收藏已经要逼近两万，这是水蓝中文网任何推荐位都不可能达到的推荐效果。

这本书来自地球，在系统口中是放在水蓝星上会让所有人为之疯狂的存在。

地球的网文，比水蓝星的网文要高端实在太多。

任岩完全有理由相信，就算不签约，没有推荐位，这本书也必将成为水蓝中文网现象级的作品。

签约，没有意义，反倒会失去那些不愿意付费的读者！

不签约！

任岩做出了决定！

“神豪写书要收费的话，说出去要被人笑话的……”任岩摇了摇头，直接删除了这条签约站短。

--------

P.S.感谢各位打赏的书友，本书已经进入签约新书期，请大家一定要投出自己的推荐票！

,
第21章 系统升级咯！


删除这条签约站短后，任岩进入到了作品管理页面。

既然决定不签约不上架，那这个决定肯定是要告诉读者的。

新建单章，任岩敲打起键盘。

“各位读者，你们好，我是《文娱万岁》的作者我最黑。

在这里，是想简单的告诉大家一个讯息。

这本书，不会签约，也不会上架，直到完本都会免费。

每天我会定时更新一万字，希望大家能够一直支持本书，同时多多宣传本书。

以后如果开新书的话，也是同样的免费写给大家看。

本人写书，不是为了钱，更不在乎有没有钱。”

简单地写上几句之后，任岩便将单章发布出去。

书评区炸锅了。

“‘不是为了钱，更不在乎有没有钱’，卧槽……这逼装得碉堡了！”

“土豪这是什么骚操作啊！卧槽！”

“免费写书？追梦富二代的节奏？这逼装的，不服都不行啊！”

“厉害了我的锅！”

“楼上的，我有八倍镜，你有98K吗？”

“牛逼！神豪你丫简直是逼神啊！这书我绝对追下去了！推荐票送上！”

反应到任岩这边的，除了收藏增速变得更快之外，他脑中还连续地在响起系统提示音。

“叮！宿主完成事件【读者阅读宿主发布书籍】，奖励754元！系统积分+83！”

“叮！宿主完成事件【读者阅读宿主发布书籍】，奖励432元！系统积分+45！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励1000元！系统积分+100！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励1000元！系统积分+100！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励1000元！系统积分+100！”

“……”

让任岩意想不到的是，自己单章最后的那句话，成功地被系统判定为完成【装逼】事件，获得了很多额外的积分。

任岩笑眯眯地打开积分商城，此时的积分早已经突破了一万……

25743积分！

还在不断增加中！

水蓝中文网的签约作者群也炸了锅。

任岩今天所做的事，绝对可以载入网文圈历史中去！

以至于著名网络小说论坛龙空论坛都被一条条醒目的标题给屠了版。

“我写书从不在乎有没有钱，反正那些大神都没我有钱。”

“写书居然是为了稿费？你们这些扑街，还是tooyoung啊！”

“写书嘛，自然是为了梦想，还要钱干嘛？”

“本人写书，并不在乎有没有钱，火了会所嫩模，扑街照样会所嫩模，不多说了，我爸刚给我买了三列高铁，我去试一下车。”

一本《文娱万岁》，从内容到作者，吸引了所有人的眼球。

而出租屋里的任岩，此时正在手机上玩着王者农药。

一百万的余额，只差几万了。

积分还在涨，升级2级系统所需要的积分完全不需要担心。

不过通过《文娱万岁》得到的积分极多，但刷钱的话，速度相对于打游戏是要慢一些的。

任岩准备随便玩几把农药，把额度升到一百万之后，再升级系统。

还是沿用之前的送皮肤战术，任岩开局就会有四个小弟。

各种让人头让兵线让小兵，在打了鸡血一样的四个小弟的疯狂护主中，任岩的额度来到了一百万整。

“叮！1级系统的每月金钱奖励上限为1000000！宿主当前金钱奖励已达本月上限！宿主此后将不会再得到系统奖励金钱！下月一号凌晨12点将刷新奖励额度。”

系统提示响了起来，如同系统提示一样，接下来那些因为《文娱万岁》响起的提示音中，只有积分，没有了金钱奖励。

任岩退出农药的同时，打开了系统面板。

一行个人信息显示出来。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.1】

【当前系统积分：32104】

【当前宿主金钱：1000000RMB（已达上限！）】

【当前任务：无。】

任岩点击积分商城进入。

只需要消费五千五百积分，任岩便可以将1级系统升级为2级系统。

他的积分完全够。

任岩这次没有选择再兑换一本地球书籍，而是将目光瞟向了地球音乐。

倒不是任岩觉得选择音乐会带来更多的积分，而是当前《文娱万岁》已经处于连载状态，完完全全可以源源不断地给他带来系统积分奖励。

如果再开一本新书的话，未必能将奖励的系统积分翻倍。

因为读者总共就那么多。

这是任岩想了解音乐类的原因。

【地球文娱类】

流行歌曲类：请宿主选择语种。

【华语】、【英语】、【法语】、【德语】、【西班牙语】……

任岩点击中文类别。

华语男歌手：周杰伦、陈奕迅、薛之谦、林俊杰、李荣浩……

华语女歌手：王菲、G.E.M.邓紫棋、蔡健雅、孙燕姿、梁静茹……

华语组合：……

……

紧跟着出现的界面，像极了KTV点歌的界面。

虽然上边的歌手任岩一个都不认识，但按照系统地球文娱完全碾压水蓝星的说法，上边出现的每一个人，应该都比水蓝星的巨星要牛逼地多。

任岩直接点击了男歌手中排名第一的周杰伦。

《晴天》、《以父之名》、《稻香》、《彩虹》、《七里香》……

让任岩有些惊讶地是，音乐分类的可兑换作品不同于书籍类的，这些音乐都是可以试听的。

点击试听后，音乐就会自动在他的脑中响起。

随便点开一首《告白气球》。

短短三分钟过去，任岩听得有些沉醉。

倒不是这首歌太好听，而是任岩有些听不清楚周杰伦这位歌手唱的歌词……

“但的确很好听啊！”

任岩瞟了一眼，这首歌的价格是6000积分。

刚好能让他升级系统。

买了！

“你说你有点难追，我就打断你的腿，礼物不需要最贵，一张轮椅把你推……”任岩哼着自己随便改编的《告白气球》歌词，点击了购买。

“叮！宿主消费6000积分！您当前剩余积分为30214！”

还剩三万积分？任岩心里一乐。

造成这种情况的原因，自然是因为在他找东西兑换的这几分钟里，《文娱万岁》又带来了大量的积分奖励。

这积分获得的速度简直舒服！

这时候，系统提示音连续在他脑中响起。

“叮！宿主购买【告白气球】成功！音乐类作品将生成在物品栏文娱分类的音乐作品分类中！您将获得完整歌词和歌曲伴奏曲谱！”

“恭喜宿主！系统成功升级！当前系统等级为Lv.2！”

“叮！已解锁【系统道具类】分类！宿主您现在可以随时进入【系统道具类】分类兑换道具了！”

“叮！宿主每月金钱奖励额度提升至1000万RMB！”

“叮！宿主……”

终于升级了……

,
第22章 八折不行，打骨折倒是可以……


升级归升级，任岩还是准备先瞅一眼躺在物品栏的《告白气球》。

任岩在物品栏找到《告白气球》之后，点击了使用。

紧接着，一张A4纸出现在任岩的手中。

上边是告白气球的乐谱和歌词。

“这就没了？”

任岩懵逼了。

老子花六千积分换出来的东西，你丫就给哥一张纸？

尼玛换《文娱万岁》还至少给个word文档呢……

任岩虽然不是五音不全的那种，但唱歌也真得不算好听……

最关键的是，他还不识谱……

“系统，你大爷的！几个意思？就给哥一张纸？”任岩心里骂了起来。

“宿主，您兑换的《告白气球》作品，已经在您手中的纸上。”

这货tm又犯病了……任岩听完系统的回复，气不打一处来。

“你大爷的，我当然知道在纸上，但是你tm六千积分就给我一张纸？我tm连谱都不认识，兑换出来这东西有啥用？”任岩骂骂咧咧道。

“宿主，积分商城兑换的文娱类作品，只包含内容。比如您兑换书籍，您将获得相印书籍，但这并不代表您的文字功底会变得和您所兑换的书籍一样优秀，兑换音乐作品同理，系统并不能因为您兑换作品，便提高您相应的能力。”

系统的解释让任岩哑口无言。

因为……

这货说的好像还是有那么一点道理的啊……

有个毛道理！骗老子六千积分！任岩想起这茬，又准备开骂，结果突然想起一件事。

之前第一次进入积分商城，详细浏览过一遍的他，曾经看到过一个可兑换的东西。

任岩连忙打开积分商城。

【水蓝星技能类】

【音乐技能】：提高宿主音乐能力，让宿主拥有的嗓音以及殿堂级的唱功，同时掌握所有乐器水准至大师级！

就是这个！

任岩连忙往价格看去。

然后他又懵逼了。

8888888积分！

这个技能居然要八百多万积分！

你妈嗨哟！

任岩重新进入骂街状态。

“系统！你大爷的！八百多万积分？你也真敢卖！哪有你这么卖东西的？你TM咋不去青岛卖大龙虾呢！一只龙虾卖个8888怎么样？我靠！”

系统似乎被骂的有些委屈了，声音变得没有底气起来。

“宿主……技能类的定价，是根据改造难度来的，您如果兑换其他技能，会便宜许多，但【音乐技能】涉及改造您的身体内部结构，将您的嗓子完全改造，以及改造脑部相关部分内容，完成这些改造，系统也需要消耗大量能量……”

这样的解释并不能让任岩满意。

“消耗你大爷的能量！狗日的奸商！”

骂骂咧咧半天，系统也不敢吱声了，任岩只好停下来。

然后他进入第三次懵逼的状态。

那么……

花六千积分买的这张A4纸，到底有啥用？

卖给水蓝星的歌手？

卖毛线啊！哥压根就不差钱！这可是地球的宝贝啊！

任岩望向了桌上点蚊香用的打火机。

烧了烤火？

日哟……

啥地球的宝贝自己也用不上啊！

任岩悲从心中来，一阵肉疼过后，才缓过神来。

不就是六千积分吗？

扔了就扔了呗！

再赚六千积分很难吗？

任岩叹了口气，重新打开积分商城，进入到新解锁的【系统道具类】分类。

【系统道具类】

【霉运创口贴】：贴谁谁倒霉，吃方便面没调料包，走在路上被楼上泼水，开房没带身份证，大保健啪啪套套有个洞……仅需88888积分，物超所值的霉运创口贴，您值得拥有！（持续时间一小时，可续费噢！）

第一个道具就让任岩双眼瞪得跟灯笼一样大。

倒不是啪啪套套有个洞……

而是价格……

近九万积分……

这狗**商哟！

心里又是一阵暗骂，任岩朝下看去。

【好运酸梅汤】：喝了撞大运，隔壁住美女，上班连升职，彩票一等奖，天上下钱雨……（持续时间一小时，可续费噢！）

好运气？美女？钱？不需要……任岩继续看下去。

【气质棒棒糖】：让您比吴彦祖有气质，比施瓦辛格有魅力！（持续时间一小时，可续费噢！）

这俩是谁啊？任岩愣了半天，继续看下去。

【跑步不累鞋】：刘翔当年跨栏摔倒，就是因为没有这双鞋……

啥玩意？

【精力无限药】：精力无限药，爽过吸大麻……

我日哟……

一页一页往下翻，任岩被系统的脑洞完全折服了。

啥样的道具你都看得到！

甚至于……你还能找到【可循环使用杜蕾斯】这种奇葩的东西……

价格也是有高有低，最贵的有数十万上百万的，最便宜的也有几千积分的。

任岩翻着翻着，突然看到一件让他眼前一亮的道具。

【歌曲生成器】：就算你五音不全，只要提供乐谱歌词，也能生成以您声音为基准的歌曲。

就是这个了！

任岩之前就抱着一丝希望，能够在道具类找到帮到自己的东西，没想到还真的发现了！

有这个歌曲生成器的话，虽然自己唱歌依旧不那么好听，但能生成一首好听的歌曲啊？

没有现场，还不能假唱的吗？

任岩动心了。

看到价格的时候，他又懵逼了。

“仅需233333积分即可拥有噢！”

二十多万积分……

“系统，草泥马！”任岩直接省略其他词汇，直接开骂了。

咦？骂完之后，任岩才发现价格后边有括号。

“（可按次租用噢！生成一首歌，仅需一万积分！超值！）”

一万积分一首歌？

有点贵……但不是不能接受。

任岩望了一眼积分余额，因为《文娱万岁》源源不断在提供积分，此时他的积分已经有快四万了。

“系统，刚才我错了，我刚才都是开玩笑的，系统你最好了，给我打个八折行不行？”任岩连忙讨好道。

“宿主，这个真不行，积分商城所有东西价格均固定，不二价，八折是不可能的，这辈子都不可能的，骨折可以考虑。”

“去你大爷的！”任岩大骂。

不就是一万积分吗？

“叮！宿主获得了【歌曲生成器】一次使用权！扣除积分10000，您当前剩余积分为27823。”

系统提示音响起之后，一支麦克风出现在任岩手中。

P.S.第二更有些晚，因为后边改了一些东西，抱歉……

感谢杨妹妹T1000起点币打赏、感谢无天500起点币打赏、感谢rtrtwzn1000起点币打赏、感谢雪玄沙2000起点币打赏！

求票啊！一周两百多推荐票，两千多名，这也太尬了吧？嘤嘤嘤，哭唧唧。

,
第23章 不能花钱刷吗？


这就是传说中的【歌曲生成器】。

一支麦克风。

任岩鼓捣半天也没找到开关。

“系统，这玩意咋用？”

“宿主，您将其轻轻拧开，将兑换出的A4纸折叠放入，完成歌曲录入后，您对着该道具随意哼唱两句即可。生成器会自动模拟您的声音，生成出绝佳的歌曲文件，您可以直接将其拷贝到电脑。”

任岩将信将疑地旋转这支麦克风，还真的一分为二将其打开了。

将手中的A4纸折叠放入后，任岩重新装好麦克风。

“叮！歌曲信息已录入！请宿主哼唱歌曲，生成器将记录您的音色。”

任岩干咳一声后，正准备开哼，突然意识到一个问题，连忙朝系统问道。

“系统，我有点紧张啊……万一跑调了咋整？”

“宿主，您不用担心，来自本系统母星地球的高科技不是你们水蓝星能比的，只要成功记录您的音色，跑不跑调，无所谓。”

得到系统的肯定，任岩算是安分下来。

他深吸一口气，瞎编的歌词唱出了调：

“你说你有点难追，我就打断你的腿，礼物不需挑最贵，一张轮椅把你推……”

“营造炫酷的约会，被通缉也不理会，为你犯下故意伤害罪……”

”……“

“亲爱的，别任性，就算刑警，也抓不到爱情……”

“亲爱的，爱上你，监狱日记，捡肥皂的回忆……”

“……”

“叮！宿主音色已采集，歌曲生成中！”

“歌曲生成完毕！”

“音频源文件已收入系统物品栏！宿主可随时拷贝至电脑！”

“叮！【歌曲生成器】已生成歌曲，是否续费继续使用？”

“用不起，一次一万，真的用不起……”任岩正要吐槽，手中的麦克风已经悄然消失。

虽然按照系统所说，自己想要的东西已经生成了，但任岩还是十分不乐意一万积分一次的价格……

不乐意能咋整？

“狗B奸商，卧槽你大爷！”任岩骂骂咧咧地进入到系统物品栏。

如同系统所说，点击使用后，他面前的笔记本电脑桌面上，就多出了一个MP3文件。

点击播放。

“塞纳河畔，左岸的咖啡，我手一杯，品尝你的美……”

刚听完第一句，任岩就愣住了。

声音，还是自己的声音。

但唱出来的感觉，却是真的能媲美原唱周杰伦了。

吐词的感觉也是一模一样。

神了！

任岩一遍听下来，是真觉得不错，甚至还想听第二遍。

他自己去唱，顶多就是勉强不跑调的水平。

而这个文件里来自他的歌声，却是真真正正的大师级唱功了。

然后任岩又烦恼起来。

因为他只有这一个相当于录音室版本的作品，让他现场演唱的话，绝逼是车祸。

任岩不禁叹了口气。

如果有足够积分兑换【音乐技能】的话，直接分分钟成为世界巨星好吧！

真正的又有财又有才啊……

“积分！老子要赚积分！”

“不过还是得一步一步来才行……”

任岩摇摇头，打开了系统面板。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：28359】

【当前宿主金钱：1043485RMB（月奖励上限10000000RMB！）】

【当前任务：当前可领取随机任务！】

升级2级系统后，每月金钱奖励额度就变成了一千万，而短短的几分钟过去，各种事件又给任岩带来了四万多的入账。

而现在的任岩，虽然获得系统才十个小时时间，但对金钱的态度也已经和十个小时前有了天翻地覆的变化。

所谓的RMB，在任岩眼里就是一串数字而已。

“留卡号吧！老哥闭眼按零，打多打少还不都是个缘？”

任岩此时的感觉，差不多是这样的。

完全花不完的钱。

“金钱固可贵，积分价更高……”想到积分商城这一处宝藏，任岩不由得自语道。

这时，任岩才注意到个人信息栏的最后一行字。

可领取随机任务？

“系统？这个可领取任务是什么鬼？”

“宿主，升级2级系统后，任务功能已经完全解锁，您现在可以领取一些任务来完成。”

任岩想了想，刚才升级系统的一波提示中，的确有任务功能解锁的提示音，不过他当时忙着去查看物品栏的《告白气球》去了。

“任务功能？”任岩瞬间想到了一些东西。

“是不是跟玩游戏一样的？完成任务给奖励？会奖励积分吗？”任岩连忙问道。

“宿主，差不多是这样的意思，部分任务系统会奖励您金钱或者其他奖励，但请宿主注意，任务不会直接奖励宿主积分，但每个任务的完成过程，都能让宿主获取大量系统积分！”

管积分是怎么来的，只需要知道做任务有积分就行了。

任岩一脸无所谓。

“接接接！有积分赚就行！”

“宿主，您确定接受随机任务吗？”

“确定。”

话音落下，一道虚拟光幕自动出现在任岩眼前。

【随机任务：告白气球】

【任务内容：让告白气球成为微博热搜第一！】

【注意事项：宿主进行此任务时，不得出现请水军，花钱刷榜等行为！请宿主依靠告白气球本身登上微博热搜排行榜第一！】

【任务奖励：金钱奖励（固定奖励）、道具奖励（随机奖励）】

是和刚兑换的《告白气球》有关的任务。

任岩扫了一眼，心里瞬间生出一连串疑问。

“系统，为什么不能用钱完成这件事啊？”

像这种上微博热搜的情况，花点钱找点水军找点网络推手应该很简单的，毕竟《告白气球》这首歌本身质量远超水蓝星流行乐坛的水平。

“宿主，系统并没有说不能用钱完成此任务，只是不能请水军雇佣网络推手。”

“为什么？”

“为了保证宿主积分获取最大化，请宿主选择别的方式完成任务。”

获取积分最大化？

啥意思？

而这时，任岩刚巧看到最后一段文字，他也顾不得想为什么有这个限制了。

“固定奖励和随机奖励是什么意思？”

“宿主，任务奖励分为两类，固定奖励即为完成任务必然获得的奖励，随机奖励则是可能获得也可能不获得。”

行……任岩点点头，而后又皱起了眉头。

“系统，这任务完成没有积分的？你不是说会有大量积分吗？”

,
第24章 微博：有钱真的可以为所欲为


“宿主……本系统刚才已经告知您了，积分会在任务过程中获得，不会以任务奖励的形式体现……”

任岩瞬间感觉自己犯蠢了。

上微博热搜第一所带来的关注度，必然使得积分蹭蹭上涨。

至于系统刚才所说为了保证获取积分最大化的意思，任岩也想通了。

如果找水军，刷热搜值的话，在这个过程中，告白气球并不会得到真实的关注，因为水军都是机器人，相对于自然而然的上热搜，关注度肯定会少许多。

任岩将眼前显示任务的虚拟光幕关闭，正准备坐在电脑前，他又想起了一件事。

“系统，还有一个问题，2级系统升级3级系统需要多少积分。”

“宿主，2级系统升级3级系统需要您消费1000万积分，届时您的每月金钱奖励额度将会上升到一亿。”

原本也是顺道一问，可谁想……

一千万积分……

这尼玛……

“系统，我有一句话，不知当讲不当讲。”

“宿主，您但说无妨。”

“你妈卖批！”

骂完之后，任岩叹了一声，坐在了电脑前。

微博热搜第一的话，应该不难。

之前兑换之后，任岩是先读了一部分章节的。

让在水蓝星获得关注，做这样的事情，任岩觉得自己其实干的是和主角差不多的事。

文娱类小说，无非是把平行世界的文娱作品拿到自己所处的世界，依靠平行世界的文娱作品引起轰动。

虽然只看了这一本文娱小说，但任岩觉得大体套路应该是这样。

那么，第一步，就是让出现在微博。

任岩打开网页，进入到微博。

创建微博时，微博名称让任岩犹豫了一下。

毕竟这次是走的演艺路线，万一火了说不定得有什么唱片公司联系自己。

我最黑这个名字已经在水蓝中文网一炮而红，继续用这个名字不是不可以，但任岩却想先低调一段时间，而后再去公布身份。

网文圈火了，流行音乐圈也火了，然后大伙儿猛地发现这两个爆红的人其实是一个人，远比一开始就知道两人是一个人的震撼要大得多。

任岩猜测如果这样做的话，其实也是一种变相的装逼，应该也能获得额外的积分。

那么爆红流行音乐圈的艺名应该是低调奢华才行。

任岩决定了，他慢慢地用键盘敲打出十个字。

“不错，符合我低调的性格。”任岩美滋滋地点击了确定创建微博。

紧接着就是上传桌面上的。

但很不幸的是……

电脑死机了。

笔记本是大学的时候淘的，是老一辈的学长毕业卖给学弟，而学弟变成学长毕业之后又卖给下一届学弟。

任岩拿到手的时候，上边很多地方都已经掉漆了，虽然是n手货，但总会让任岩觉得这笔记本有历史意义，丫跟传家宝一样……

但毕竟是产于零几年的东西，经常会死机，任岩也早已适应了。

重启电脑后，总算成功上传。

：“随便写的一首歌。”

这是任岩这条微博的全部内容。

满心期待的发送出去，却并没有得到任岩想要的反响。

一分钟过去了。

十分钟过去了。

0评论、0转发。

十分安静。

任岩不乐意了。

人家里边的主角随随便便开个微博，一晚上就涨六七万粉丝……

到了哥这里，咋就没人搭理呢？

别人家的主角？

妈个鸡，不行！

任岩联想到刚才自己在水蓝中文网发布的过程，觉得是时候展现神豪的力量了。

然后他就愣住了。

微博又没有打赏功能……

这咋整？

不能请水军，不能去找人刷……

怎么能让别人知道自己？

刚巧这时候，推荐微博中刷出了一则新动态。

：“新单曲明天预售，希望大家能够支持！”

董木，任岩自然知道。

是前两年通过选秀节目火起来的歌手，因为奶油小生的样子获得了大量女粉丝的支持。

董木长得帅，这是他最大的有点，但这也遭到了许多网友的痛斥。

毕竟董木唱歌虽然不错，但并不见得能支撑起他如今的名气。

能有现在的热度，大部分是靠着脑残粉的支持。

脑残粉的想法大概是这样的——“唱得好不好不重要，有没有实力也不重要，重要的是欧巴好帅啊！欧巴腿好长啊！欧巴好有气质啊！我想给他生孩子！”

任岩自然也不喜欢这种类型的明星，更何况有舆论还在指责董木克扣助手工资，骗慈善款之类的新闻。

他对董木这个人，印象是真的极差。

“告白？”任岩眼前一亮。

他连忙点击进入董木的微博主页。

如他所想的一样，虽然下边挺董木为董木打call的脑残粉不少，但还是有许多网友开喷的。

“木木我爱你！我要给你生孩子！”

“这娘炮又出来骗他脑残粉钱了，哈哈哈！”

“现在这世道，还要什么唱功，要什么努力？花点钱去棒子国整个容，回国就变成少女偶像了……”

“垃圾娘炮!”

“你们不要这样说木木！你们知道他有多努力吗？你们知道木木录歌多辛苦吗？坚定地为木木打call！”

“是啊！你们这群骂着我们木木的，存的是什么心思？你们知道木木有多努力吗，木木发烧62度为了众多粉丝的等待还坚持上台唱歌，双腿粉碎性骨折还坚持练习踢踏舞，每日练舞40个小时以上，拥有全世界300亿粉丝却从不骄傲，精通棒子国语言，每年的2月30日还举行慈善义演，将获得的2万亿美金的收入全部捐给瑞士上不起学的小朋友，你行你上啊？”

“楼上牛逼！”

任岩一眼看下来，算是下定了决心。

大多数人都是在喷董木的，脑残粉相对于能辨是非的网友众而言算是小部分。

这也就说明了，这个靠脸混歌坛的歌手，是真的不太行。

不过行不行好不好其实都跟任岩无关。

有关系的，是董木自己要发一首叫的新歌。

任岩搓了搓手，随后将手放到了键盘上。

既然自己没有热度，那就蹭一波热度呗？

喷tm的！

,
第25章 有办法上热搜了！


不过喷之前还是要做工作的。

之所以喷是为了让《告白气球》蹭上董木这首《告白》的热度。

总得知道这《告白》是啥样的歌吧。

然后任岩就点击了试听。

绵软无力，无病呻吟，靡靡之音……

任岩花了三秒钟试听，迅速做出了自己的评价。

尽管前奏都没响完，任岩却觉得自己的评价应该是中肯而专业的。

一娘炮能唱什么歌？告白你大爷噢！

关闭试听界面，他敲着键盘编写起评论。

【有钱真的可以为所欲为】：“木木这首歌真好听啊！让我想起了我家死去的大黄，大黄那么可爱，木木你为什么不要他？写得什么几把玩意儿歌？这能叫歌吗？你是唱给人听还是唱给死去的大黄听的？真正的告白应该配上这样的音乐——（告白气球——点击试听！）”

然后任岩十分自信且耐心地等待着网友们的反应。

不过他还是高估了自己，更低估了网友们。

刚刚发出来的一条评论，被无数黑董木的网友瞬间挤了下去，消失在茫茫多的评论里。

“董木！你tm唱歌就像老子嘘嘘的声音！”

“死娘炮，还活着呢？发你妈嗨的单曲，回去给你老母祭天用？”

“告白？董木你丫会取名吗？这软绵绵的调子，再配上你阴柔的娘炮声，这歌不叫《葬礼进行曲》简直就是在侮辱你的才华啊！”

“木木！你唱得真好听，这声音好酥啊，我一大老爷们听完直接硬了，你tm干脆去泰国变性吧！”

“董木死全家！董木死全家！”

任岩突然发现，自己写得那条不痛不痒的评论，真是温柔地过分了。

本来以为自己才华横溢，可到了董木微博的评论区，却发现自己瞬间变成了只会喊“666”的咸鱼……

“网络暴力……真可怕。”

任岩摇了摇头，否决了喷董木蹭热度这个方法。

他的微博只是一个刚注册的新号，一个粉丝都没有！

没人会关注这样一个新号，而且就算有人看到了，也会觉得这是水军的僵尸号。

这就很尴尬了。

关闭董木的微博页面，任岩愁了起来。

到底怎么上热搜呢？

这时，他的手机响了起来。

何明轩打来的电话。

任岩接通。

“咋了，老何？”任岩问道。

“你小子准备给我开门，我已经杀到你家楼下了。”

“卧槽？你过来了？”

“下午打电话不是跟你说了吗，今天是宰土豪的日子！不请我吃顿好的，你心里也过意不去啊是吧？对了，你之前发朋友圈那条送iphone的动态怎么删了？”

“请请请。”对于自己哥们的要求，任岩自然答应。

大学的时候，老何可没少帮他忙。

“那个动态不删？难道留着破产啊？”任岩笑道。

“我是真好奇你小子到底中了多大的彩票，之前看有二十几条评论，你不会真要兑现吧？要我说，气一下王聪聪就行了。”

“你先上楼。”

不到一分钟，门铃响了，任岩开门。

“你是真的要送？二十多万啊……这也太败家了。”何明轩走了进来，一脸诧异地朝任岩问道。

“没事，我中了一个亿。”

“你说啥？”

“我说我中了一个亿啊！放余额宝一个月利息都不止二十万呢……”

“可是最近也没有哪里彩票中亿元奖金的新闻啊？”

任岩本来也就随口一说，目的是打消何明轩的疑问，哪想到对方会这样说。

“不是咱天朝的，米国的彩票，超级乐透。”

“你是说真的？”

“当然是真的，作为你的哥们，我决定给你几百万花花！”任岩半开玩笑地说道。

何明轩呆在了原地，好一会儿他才从震撼中缓过神来：“你丫运气可真的爆炸了！一亿啊！这得花多少年啊！卧槽！”

“缘，妙不可言。给你几百万也是真的，要不要？”任岩笑道。

“切，等我结婚你多送点彩礼吧，无功不受禄，就算是兄弟，你中了彩票那也是你的运气。”

何明轩摇着头，而后笑了起来：“不过今天我也评论了，我的iphone8plus呢？这也是我的运气啊！哈哈！”

“对了，你说起这事了，还得帮我个忙……”

小区的快递营业点。

任岩和何明轩一人提着俩塑料袋子。

八部手机，寄给了今天评论动态的人，还有一部给了何明轩。

将所有运单拍照，任岩打开微信，一张张发到了群聊中。

任岩：“这是大家的单号，自己查一下啊【图片】、【图片】、【图片】……”

“卧槽！牛逼啊！”

“岩哥碉堡！”

“牛的一比！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励794元！系统积分+82！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励643元！系统积分+52！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励833元！系统积分+86！”

几声提示音连续响起，任岩关闭了微信。

“想吃什么？”任岩笑着问道。

何明轩还在玩着他刚刚得到的新手机，抬了下头：“吃火锅吧，就去后街那家，不贵还好吃。”

“不差钱，老何，咱去吃点上档次的。”任岩摇了摇头。

何明轩是任岩大学最好的哥们，是仅有的那么几个能交心的朋友。

知道自己中大奖了，任岩看得出来老何是真的为自己开心。

他并没有要求自己做什么。

但作为兄弟，任岩知道自己应该怎么做。

铭雅轩，洛城一家非常出名的餐厅。

“够意思啊，我还是第一次来铭雅轩吃饭呢。赶紧发个朋友圈……”何明轩用手机拍着餐厅里豪华的装饰。

任岩也是一脸新奇地看着餐厅四周。

他也是第一次来。

服务员带着两人来到了一个靠窗的位置。

接过服务员递过来的IPAD，任岩直接递给了何明轩，让他点餐。

“卧槽，这么贵？”看着上边显示的价格，何明轩惊呆了。

在这吃一顿的价格比他一个月实习津贴还多。

点完之后，两人聊着大学的事……

何明轩正说到自己实习的事情，餐厅突然响起了音乐。

“小菲，做我女朋友吧！”一个年轻人捧着玫瑰花。

而不知道什么时候，年轻人的告白对象周围，突然出现了很多爱心形状的氢气球，正在向上飘着。

音乐和气球都是年轻人让餐厅弄的。

这次告白，他筹划了很久。

“真有胆啊！在这种地方告白，我反正不敢……”何明轩小声嘀咕着。

告白？

任岩突然眼前一亮。

他知道怎么让告白气球登上微博热搜第一了！

,
第26章 顺道上个热搜！


铭雅轩内。

被年轻男子告白的女孩显得手足无措，很显然，她没有想到男子这突如其来的告白。

也许是女孩天生容易感动，又或者男子此前的付出早已打动了她。

总之，女孩的眼角泛起了泪光。

“在一起！”

开始有热心的围观群众起哄。

“在一起！”

“在一起！”

“在一起！”何明轩也跟着有节奏地喊着。

餐厅的气氛随着BGM来到副歌，进入到了高潮。

“真浪漫啊！”

“这小伙子用心了。”

“小伙子！看好你！在一起！在一起！”

“……”

“好……”女孩的声音细如蚊叮，仿佛吐出这一个简单的字，耗费了她全身的力气。

看着眼睛红红小脸红红的女孩，年轻人一把将其揽入了怀中。

餐厅内的秩序慢慢回归到正常。

“我说老何，你丫不是在策划公司干活吗？不是专门策划什么表白求婚结婚啥大型活动的吗？这种小场面你用得着这么感慨吗？”任岩有意无意地问道。

“说归这么说啦，不过任岩，我干得是销售，销售部门跟其他部门可不一样……你没上过班，估计不太懂……”何明轩说完，本来还笑着的脸，突然僵住了。

他悲哀地说道：“不过估计你这辈子也不用上班了……我们这些打工狗的生活你怕是体验不到了。”

任岩连忙开玩笑地拍了何明轩的肩膀一下，看似用力，实则只是轻轻一拍。

他们大学学的专业跟销售是八竿子打不着的，但校招会上能马上得到工作的应届毕业生实际上是远远小于毕业生总数的，大部分人抱着的心态是只要有工作就行，专业对口与否压根不是应当考虑的事。

所以何明轩会选择去尝试这样一个销售部门的工作。

任岩当然知道何明轩并没有实际相关活动的策划经验，刚入职的他，估计天天忙着打电话找客户呢……

之所以这么说，都是有原因的。

与告白气球上热搜有关，还能拉上何明轩一把。

帮何明轩是主要的，上热搜是恰好顺道。

“老何，这可是你不对了！说话怎么这么gay里gay气？”任岩开着玩笑。

何明轩重新笑了起来：“我说的可都是实话，一个亿啊……这他娘天天大保健能大保健几辈子吧？不……几十辈子吧？”

“别跑题……老何，毕业这俩月，我的事情今天也跟你说了个大概，你也从来没提起工作上的事，今天有机会就聊聊呗？压力大吗？”任岩问道。

“压力啊……做销售没压力是不可能的，不过现在都没事了。”何明轩似乎在回忆这俩月实习的辛苦，顿了一会儿才说道：“我下个月就转正了，哈哈。”

“可以啊老何，不是说要三个月吗？”

“前段时间开了个大单，一客户要求在法国弄一个跨国求婚的策划，预算下来二十万。毕竟是求婚不是结婚，这样的价格在我们这一行已经算非常高了，领导一点头，我就实习转正了。”何明轩的表情露出的庆幸：“你知道那客户怎么到我手里的吗？我到贴吧发的帖子留了个qq，他是主动找到我的，说出来简直运气好到可怕。脖子上戴金链子那种客户，财大气粗也不讲价啥的，直接就上。月底这个单子进行完毕了，我能拿不少提成。”

何明轩的庆幸任岩看得出来。

销售这一行有不成文的规定。

不能创造销售业绩的，即是无用的员工，公司不会养吃白饭的人。

何明轩适不适合做销售任岩不知道，反正大学那会儿这货连竞选学生会干事都不好意思念竞选词的……

能拿下这样一个大单子，还是主动送上门的，是真的运气不错。

“这种好事之前怎么没告诉我？老何，你不仗义啊！是不是到时候提成拿了怕我找你借钱？”任岩打趣道。

“这事还没完全成呢，定金交了，但是策划的效果还不知道如何，成不了的话，我是拿不到多少钱的。”何明轩说着说着，想到任岩中奖的事，算是找到点反驳了：“你狗日的中一个亿也没见第一时间告诉我啊！”

两人相视一笑，任岩举起了手中的酒杯。

喝的是红酒，虽然任岩之前有限的喝过几次红酒，但这个叫做法国拉云娜波尔多酒庄啥啥的，他是第一次喝。

小小的抿了一口，任岩继续说道：“二十万的单子，你能拿多少提成啊？”

“六个点，算上奖金啥啥的，有一万多不到两万的样子。虽然是实习期，但是这方面是按照正式员工来的，只是底薪比正式员工少。”何明轩回道。

“可以啊！老何，刚毕业就月入过万了！下周回学校去，你可得好好跟之前跟你不对付那几个显摆一下，打打他们的脸。”

听任岩提起下周回学校看老师的事情，何明轩连忙问道：“任岩，我以为你下周不会去了呢……上亿身家的土豪，居然还会去同学会……”

“王聪聪去，我就去。”

何明轩知道任岩八成是和王聪聪彻底杠上了，而且就现在的情况来看，王聪聪引以为豪的富二代身份，在任岩这个富一代面前，应该是处于劣势的。

不过他也没多想，毕竟是神仙打架，默默做个吃瓜群众就好。

反正到时候打起来了，相对于焊跳狼王聪聪，他是肯定死站边真预言家任岩的。

餐上齐后，两人继续边说边聊。

时间来到八点二十。

何明轩去了洗手间，任岩则是去买单。

两人在铭雅轩这顿饭，花了两千四百多，菜虽然贵，但大头是那瓶红酒。

这一点钱，现在的任岩自然完全不放在心上。

一局王者荣耀十几分钟能挣几万，两千多块钱真不叫钱。

两人分开之前，何明轩住处楼下。

“老何，这个给你。”任岩递给何明轩一个护身符模样的东西。

“啥东西？”何明轩接过，有些纳闷地问道。

“你当是好运符吧。”

何明轩一脸不屑：“任岩，你还信这个啊？”

说完就要还给任岩。

“我中奖那天带着这个。”任岩淡淡地说道。

何明轩连忙把好运符握紧在手中，视若珍宝地放进裤兜里，生怕谁跟他抢一下。

看着何明轩上楼，任岩笑着感叹一句：“好兄弟，你的生活也会好起来的。”

“叮！宿主您兑换的【事业有成符】已绑定使用对象！【事业有成符】属于增益性道具，一旦佩戴便可获得增益效果，可以使得处于职场的人获得好运。”

“叮！五千积分已扣除！您当前还需要消费9995000积分即可升级系统！”

正要开门的何明轩似乎听到楼下传来什么奇怪的声音。

什么“狗逼系统”“死奸商”“还升个锤子级”之类的。

不过他也听不懂，虽然感觉声音有点像任岩的，但酒后有些微醉的何明轩现在只想洗把脸。

大骂系统不是因为喝了一点酒，任岩是没有半点醉意，反而更加清醒的。

骂系统已经不知不觉成为了任岩的日常……仅此而已。

打车回家后，任岩做的第一件事，是申请了一个QQ小号，向何明轩发去了好友申请。

好友验证信息是这样的——

“是君澜活动策划公司的销售代表吗？我想问……”

-----

P.S.本章说和书评区都有看，不过本章说读者提出的一些问题不能直接回复。

本书今天上试水推了，求一下推荐票！有书单的书友可以帮忙加一下书单吧！

书友群是210335972，还算热闹，想找丑逼作者的可以加一下。

就说这么多吧，毕竟等下还有一章。

大高潮要来了。

,
第27章 好运符发威了？


“是君澜活动策划公司的销售代表吗？我想问一下你们有搞大型活动的经验吗？”

看着验证信息成功发出，任岩也没坐在电脑旁干等，而是拿起手机进入了王者农药。

钱还是得刷的，毕竟刚刚升级2级系统，一千万的奖励额度，现在可才刷了几万块呢……

任岩依旧找上了第一次跟他合作的那几个路人，因为之前送皮肤，任岩全部都加了好友，还有一个qq群。

在群里叫了一声，一听又有皮肤拿了，几个人光速上线。

因为有保镖在，而且各种让人头，任岩本身也不是这个分段的水平，打了对方两波团灭，在对方投降之前，任岩成功混到了五杀。

用时八分钟的一局游戏，得到的金钱奖励是三万多RMB。

刷钱的效率要比一开始要快很多，因为任岩现在已经知道怎么才能最大程度的刷钱。

多杀，连杀，团灭，杀人拿塔。

妈妈再也不用担心我刷不到钱……

正准备开始第二局继续刷钱，电脑响了起来。

何明轩通过了他的验证请求。

琢磨着老何回去应该是先简单休息了会，这才看到验证，任岩打开了对话框。

而何明轩已经发来了信息。

专业活动策划（会展、婚庆、表白、祝寿……）小何：“您好！非常抱歉，没有第一时间看到您的信息。我是君澜的小何，先生，请问您指的大型活动，是什么样子的呢？”

任岩想了想，敲起键盘。

飘荡的云：“你先回答一下我的问题吧？你们之前承办的最大型的案例是什么？”

小何：“是这样的，本公司在关于活动策划这一块的策划和布置实施，属于行业领导者，您完全可以放心本公司的实力。本公司在全国都有分公司，总部位于洛城，是一家准备上市的大型公司。这是我们的案例，您可以点击连接查看详细内容。”

知道对面是自己哥们，看着如此公式化的回复……

任岩嘴角扬起。

如果说任岩之前还不知道何明轩销售水平咋样，觉得那个二十万的单子还是有他的实力在的，不过现在嘛……任岩心中只是有种想笑的感觉。

大部分销售工作，很少会有客户主动找上来的，而通过自己使用各种渠道联系到潜在客户，作为销售一上去就各种吹的话，客户一般都会离得远远的。原因很简单，除了有大量皮包公司小公司骗钱不办好事之外，这样的表达，是停留在十年前的话术水平。

被骚扰的多了，这些潜在客户早就一个比一个精了，说不到重点，没人会搭理你。

任岩点击连接进入。

实际上他是知道君澜策划这样一个公司的。

大学毕业的时候，他也想过去面试，不过迟了何明轩一天，得到的是人已经录满的讯息。

不过任岩对这家公司的了解，也仅限于这是一家大公司而已。

到底能不能办到他想要办的事情，现在还不好说。

网页上，是君澜制作的模板，网页的设计很精美，案例目录能够一览无余他们展示的精品案例。

任岩仔细看了起来。

这一看却把任岩给吓坏了……

他虽然以为君澜是一家大公司，但也就是洛城的大点的类似婚庆公司的存在而已。

不过这案例扫下来，他却惊讶地发现这公司似乎……

啥都做……

帮人搞祭奠活动。

被绿了帮人挽回。

劈腿怎么追回前任。

婚礼策划。

表白策划。

任岩一个一个地看着，有点哭笑不得地感觉。

他甚至看到了一个承包王者农药电竞比赛场馆的案例……

这tm……

虽然旗下经营的项目繁多，但好在没有让人一看就觉得不靠谱的——比如什么追债策划用挖掘机挖人家天花板啥的……

实力的确比任岩想象的要强得不是一星半点。

因为这公司半年前的一个大项目，是负责当红的一位歌手在魔都梅德赛斯奔驰文化中心的演唱会策划。

这样实力的话，完成任岩想做到的事情，应该是可以的。

老何啊，恭喜你走运咯……

任岩憋着笑，在聊天框打字。

飘荡的云：“看了下，挺不错的，不过就是有一点很奇怪啊，你们不是策划活动的吗？为什么我看到有个挽回前任的案例啊？”

小何：“额，先生，这也是咱们公司经营的一部分啊，这个案子虽然和一般求爱告白不同，但性质却是差不多的，而且在本公司的精心策划下，该客户是成功挽回了前任的。”

飘荡的云：“然后半年过去了，孩子出生，他一脸欣喜地搂着黑人宝宝。”

小何：“啊？”

任岩干咳一声，而后继续打字。

飘荡的云：“是这样的，我想在洛城搞一次比较大规模的活动策划，除了那个劈腿和绿帽的，我觉得你们公司实力还可以吧！具体聊聊。”

小何：“好的，您放心好了，我们公司的名字您在大型的门户网站都可以看到横幅广告的，实力毋庸质疑。想请问一下，您是要做哪方面的活动呢？是商业活动还是您个人的需求呢？”

何明轩一脸欣喜地发出这条信息，用力地轻吻了一下任岩给他的“好运符”。

“好运符！果然是好运符啊！哈哈！”

“妈个鸡，任岩够意思！这东西神了！回来撒泡尿的功夫，居然也能遇到这样开口就是大型活动的大客户！还是主动找上来了！”

亲完“好运符”之后，何明轩一脸珍重地擦去上边留下的哈喇子，而后重重捂在自己胸口。

“搞不好又是一个十几万的大单子！嘿嘿！”

qq提示音响起，何明轩连忙看去。

飘荡的云：“嗯……不算商业活动吧，个人的一点想法。”

小何：“那您是具体哪一类的呢？是婚礼还是求爱之类的吗？”

飘荡的云：“差不多是这个意思吧。”

小何：“噢！这方面的案例客户，刚好是我接触比较多的。是这样的，咱们公司和行业内的其他公司不一样。其他公司只能负责国内，但是我们的话，是可以一条龙负责国内甚至跨国的服务的，在一些著名的华人常去的景点，都设有我们的办事处。”

何明轩发完这条信息，重新将“好运符”放在嘴边：“小宝贝儿！拜托了！给哥再来一个跨国大客户吧！么么！”

任岩敲出一行字，面色古怪起来。

这姓何的是想接跨国单子接上瘾了？

将这条信息发送，任岩有些好奇何明轩现在的表情。

这货现在脸上肯定跟霜打的茄子一个颜色的……

----

P.S.抱歉更晚了。

感谢园长的打赏，感谢呆子的打赏，感谢大梦一万起点币打赏舵主！

求推荐票！

,
第28章 简单地放个气球而已……


何明轩兴奋地发送信息之后，耐心地等待对方回复。

之所以说能够国际一条龙服务，为的就是吸引对方目光。

毕竟在何明轩看来，这个昵称飘荡的云的人，开口就是在询问有没有君澜有没有承办大型活动的能力，一看就是要搞大事的有钱人。

如果对方对国外的策划有兴趣，那正好给他推荐法国，连着自己那个大金链客户的单子一起做，道具人工的成本都能节省不少，领导肯定喜欢。

何明轩想着想着，看向手中的“好运符”，心里对任岩又是一阵感激。

“妈个鸡！任岩，你丫够义气！果然没有交错兄弟！”何明轩暗暗心道。

消息提示音响起，何明轩脸上的表情仍然灿烂，转过头看向屏幕。

他的表情更加灿烂了。

飘荡的云：“你慢着……我没有在国外的计划，预算有限。”

预算有限？

卧槽……上来就问公司办不办的了，不应该啊！

何明轩想不明白。

虽然他干销售的时间短，但怎么也有两月时间了，像这种上来不问价格只问服务的客户，一般都是不差钱的代宰肥牛才对啊！

他有些莫名地慌了，但很快镇定下来，迅速想出了接下来应该说什么。

小何：“您是对国外策划不感兴趣吗？实话说，一般人去国外也就是图个名头，婚礼求婚这一块的策划，国内也有很多不错的地方，我们君澜完全可以在您约上您的恋人去某地时，突然给她一个意想不到的奢华惊喜。我们公司旗下与各个豪车品牌都有合作，您如果想要场面大的，我们完全可以提供数十辆超跑，甚至可以为您提供私人飞机。”

飘荡的云：“啥豪车啊？啥私人飞机啊？”

任岩憋着笑，继续打着字。

飘荡的云：“我就是想让你们简单地帮我放个气球而已，顺便再放一首歌，给我喜欢的人表白而已，就这么简单的事，你这小伙子搞得倒是复杂了。”

何明轩瞬间呆住了。

放气球？

放一首歌？

表白？

这场景……有些似曾相识啊！

何明轩愣了半天，随后突然皱紧眉头。

我靠……不会是之前在铭雅轩的那种吧？

就这么简单一事……我靠，这丫完全就是大学生表白的那一套嘛！

何明轩有些不舒服了。

毕竟这样一个简单的策划，总费用也就千把块钱，虽然君澜也会接这种小单子，但他能拿到的提成……

还不到一百块……

好歹刚刚才签了一个二十万的单子，我们的小何同志骨子里还是有一些骄傲的。

不过……蚊子再小，也是肉。

不到一百块，也能吃几天盒饭了。

所谓期望越大失望越大，没有期望也就没有失望。

何明轩算是接受了这是个小单的事实。

不过啊……放个气球这么简单的表白策划，一上来就是策划啥啥大型活动的……

也是醉了。

何明轩摇摇头，将心情平复，敲起键盘。

小何：“额，抱歉，先生，是我没有具体问清楚。您现在所在的地点是洛城吗？如果是的话，我现在就可以给你一个肯定的答复，您的需求绝对会由我们君澜做到最完美。”

飘荡的云：“嗯，我是在洛城。”

小何：“您是准备在哪个详细地点进行这个表白仪式呢？因为涉及到预算费用等等，所以我想先请问一下，这样才能给您报价。”

飘荡的云：“详细地点啊？”

小何：“是的。”

飘荡的云：“不是说了吗？洛城啊！”

任岩发出这行字，笑总算憋不住了。

这种开小号找好哥们装傻的感觉……真他娘的贱啊……

小何：“额，我知道是在洛城，具体位置呢？”

飘荡的云：“就洛城嘛，你这小伙子怎么听不懂呢？”

小何：“额，先生，抱歉，是我这边理解能力有限。先生，那请问您是准备在洛城哪个区进行这场表白仪式呢？”

任岩笑得嘴都合不拢了，打出一行字。

飘荡的云：“什么哪个区？我是要表白啊……这又不是吃鸡，难道还分亚区美区欧区不同的服务器区域吗？”

小何：“……”

小何：“先生，您将您的电话和留给我，我给您打电话吧……”

飘荡的云：“额，电话欠费了。”

任岩笑得从椅子上站了起来。

而这时的何明轩已经被搞得心里有些毛毛的了。

这是不是故意在耍我啊？

何明轩虽然急躁，但还是尽力保持着对这个极有可能是作弄自己的潜在客户的尊重。

小何：“先生，您别逗我了。”

飘荡的云：“我逗你啥了啊，你问我在哪搞，我不是跟你说了在洛城吗？小伙子你汉字总认识吧？luo——cheng！”

小何：“……”

何明轩已经处于崩溃的边缘。

他用最后一丝理智发出了一条信息。

小何：“先生，您如果是认真看好我们的服务的话，请您认真对待，也尊重我。请问，您是准备在哪进行这场表白仪式？”

任岩笑眯眯地把早已编写好的信息发送。

飘荡的云：“洛城。”

何明轩受不了了。

“这是哪个孙子无聊来耍我？靠！”

草泥马三个字刚刚打出俩，屏幕上一则新信息出现，何明轩瞬间懵逼了。

飘荡的云：“说了洛城嘛，洛城整个市区，两百平方公里的地界儿，全部给我放上氢气球。”

何明轩感觉这一刹那，他的心脏都停止了跳动。

“尼玛！真当我傻逼呢！我靠！”何明轩气得不行。

对方的这句话，在他看来自然是继续在逗他。

在整个洛城放气球？那得多少气球？

疯了吧？

何明轩就要关闭聊天框，准备拉黑对方的时候。

一则qq转账的讯息在手机响起。

“对方（飘荡的云）向您转入10000元。”

卧槽！

如果不是何明轩刷新了钱包余额，发现真的多出一万块，他真的会怀疑自己眼睛花了。

小何：“先生……您这是？”

飘荡的云：“我觉得你们公司挺好的，这事就交给你们办吧，刚才进你们网站，不是说的要交百分之十的定金吗？”

百分之十？合着这大哥觉得十万块能搞定这事？

我靠。

小何：“那个，先生您等一下，我计算一下报价。”

何明轩迅速在电脑上搜索相关资料，而后掏出小本。

“已知天an门庆典放飞气球七万只，天安门面积为44万平方米，洛城市区面积为200平方公里，求等密度情况下，多少气球才足够在洛城市区放飞？”

何明轩解出了答案，瞬间懵逼了。

约要3181万只气球才够……

何明轩面色古怪地点了点头，而后继续动笔。

“已知1只可充气球球批发价0.01元，3181万只气球需要多少元？”

三十二万人民币。

这是气球保守估计的成本。

至于其他的……

何明轩在小本上继续写着。

他面色也越来越古怪。

一人负责一万只气球的放飞，也需要三千人才够，更何况一万只气球根本不是一个人能够兼顾的……

一人负责一百个气球，那就得足足三十万人……

君澜所有员工加起来也不够零头的吧？

如果请人的话……

洛城有这么多人可请？

一人一百块，那也是三千万人民币了……

何明轩抖了抖眼皮，他突然觉得自己跟个傻子一样在想着不符逻辑的东西。

而除此之外……

三千万气球……

买来谁充气啊？

卧槽……

他算不下去了……

,
第29章 君澜公司的动态


小何：“先生……您是认真的吗”

飘荡的云：“我要向我的爱豆表白，这是我想了很久才想出来的办法，当然是认真的。”

爱豆？

我擦勒……

何明轩有些懵逼。

搞了半天是个疯狂追星的脑残粉？

小何：“是这样的先生，我刚才初步计算了一下，如果要在洛城城区放满气球的话，光是气球就需要近三千万只……”

飘荡的云：“没事，有钱。”

何明轩擦了一把脑门心的汗。

小何：“先生，不是钱的问题……其实也是钱的问题。这么多气球的充气，需要的人力成本实在太高了。气球的成本也就几十万，但是要充满这么多气球的话，需要太多时间和人力了。”

任岩看着信息，这才意识过来。

如果要在整个城区放飞气球的话，的确有些不现实。

并不是因为钱的问题，而是……

这么多气球放飞，城市管理部门首先不同意啊……

飘荡的云：“那就减小一下规模吧，五十万只气球，覆盖到洛大和周边街区。”

洛大？何明轩先是愣了愣，而后才打字。

小何：“先生，您说的是洛城大学吗？”

飘荡的云：“嗯。”

何明轩之所以发愣，是因为他刚刚离开洛城大学两个月，他在这里度过了四年时间。

小何：“好的先生，因为相关细节的问题，一时半会在网上是说不清楚的，所以明天我将您的需求分析清楚之后，公司会有专业人士联系您，届时面谈一下细节上的东西。因为报价没有计算出来，所以定金也不好计算，先收下您这一万，到时候多退少补。”

飘荡的云：“OK。”

看到这条信息，何明轩算是松了一口气。

他还是第一次遇到要求如此古怪的客户。

不过好在，这一单八成是没问题了。

小何：“您留一下电话吧。”

飘荡的云：“明天你直接联系我这个qq就行了。”

小何：“呃……好的。”

看到何明轩发来的最后一条信息，任岩关闭了聊天框。

任岩憋了半天的笑，总算可以放肆地笑出来了。

他十分期待明天见到何明轩时，对方的表情。

而这时……

何明轩急匆匆地在手机通讯录上翻找着联系人。

“喂，王总？是这样的，我刚才接了个单子，有些具体情况想和您说一下。”

“行啊小何，这刚开了个二十万的单，又来一个？说说吧。”

“是这样的，这个客户要求有点奇怪，而且我也不知道咱们公司到底搞不搞得定，所以想问一下。他的要求是这样的，想在洛城大学和周边街区放气球，然后配上音乐，策划一次对他偶像的表白。”

“嗯，应该没什么问题吧，这单子还行，估计五六万，小何，你小子业绩这个月怕是得冲进前五啊……”

“不是……王总，我可能没跟您说清楚……这位客户要求的效果，是覆盖我刚才说的这个位置的整个区域，我算了下得五十万只气球才够……而且那个音乐应该也是覆盖整个区域，我现在都没想明白到底怎么操作才能实施。”

“你说啥？”正在开车的王总瞬间懵逼。

“五十万只气球？”

“卧槽！”王总两腿一哆嗦，减速的过程中差点撞向旁边护栏。

“小何，你马上回公司！”王总挂点电话，而后调转车头。

这天晚上，地处财富广场的2F写字楼18层，君澜策划有限公司销售部的办公室，灯亮了一晚上。

第二天一大早任岩就起来了。

刷牙洗脸之后，继续着昨天晚上的刷钱大业。

不过过程却并不是那么顺利。

这个青铜号现在已经打到了黄金三，就算四个保镖一直忠心耿耿，但现在要赢一把游戏，要想拿到五杀，已经开始乏力起来。

任岩愁了起来。

昨天晚上他也只玩了一个多小时，刷的钱还不到二十万。

照这样下去，等打到黄金打到铂金，到了自己真实水平的段位，要想最大化刷钱，就变得难了起来。

偏偏随着段位提升，击杀或是胜利的金钱奖励是越来越高的。

虐菜没有跟高手打刷的快。

不过任岩非常清楚，自己并不是高手，而是咸鱼。

他将眼光放到了积分商城水蓝星技能类的游戏技能中。

根据系统所说，游戏技能的确可以直接增强游戏水平，不过却是限于单个游戏的，而且在单个游戏中，也会根据具体段位定价。

要想直接兑换顶尖王者职业大神的水平，需要三十万积分。

而兑换星曜水准，是二十五万积分。

钻石，则是十八万积分。

很明显是直接兑换顶级大神水平来得划算。

但现在任岩的积分，才十万多一点。

尽管《文娱万岁》不停地在带来积分，当这本书完本时获取的积分是相当惊人的，但这需要一个不短也不长的过程。

任岩没有考虑过钻石和星曜，毕竟他要长期使用王者农药作为最快刷钱的方式，当然是直接换性价比最高且最牛逼的顶级水平。

不过积分不够啊……

“这两天随便打打吧，反正输了也有钱，不过没有赢得多，等告白气球火了，应该会有很多积分。”任岩打定主意。

摇摇头，任岩进入游戏，期间何明轩给他飘荡的云的qq发了信息，提出下午到君澜面谈。

任岩表示没问题，而后继续疯狂地刷着钱……

而此时的君澜，却是全员动员起来。

早会开了还没两小时，这又开了第二次会。

销售部负责人王总监，正皱着眉在上边喊话。

“这个单子，我们君澜务必要吃下！务必要让客户满意！”

“一旦成功，对于我们公司，将不只是获得这一单的利益。搞这么大个事情，什么广告也比不上这个的！”

“小郑，你告诉你负责的客户，今天的商谈一律推迟。”

“销售二部的所有人，你们的单子一律推迟。”

“销售一部也是，三部也是。”

“今天整个销售部，所有客户，不管是不是邀约成功到公司的，都给我推迟！”

王总说完这些，睁大眼睛看了一下台下。

“都给我打起精神来！”

虽然所有人都听得迷糊，不过领导发话，所有人都只敢迷糊地听。

“我跟小何在公司商量了一晚上，到现在都没有睡觉，你们还没我们有精神！像什么样子？”

王总这话一出，所有人连忙挺直了背。

鸦雀无声，所有人精神无比，王总甚是满意。

而这时……坐在最后，顶着俩熊猫眼的何明轩举起了手：

“可是……王总，为啥接他的单子，我们其他的单子得推迟啊？那我那个二十万去法国的呢？”

“推迟！小何！推迟！”

“为什么啊！”

“五十万只气球，咱全公司上下一共才不到一百号人，你说为什么？”王总气不打一处来。

,
第30章 有钱真的可以为所欲为？


“我们外包给厂家充气嘛……”何明轩继续说道。

“你难道还让厂家来负责覆盖整个区域的放飞吗？”王总反问一句，而后语气放缓：“小何，你需要学的东西还很多，不过毕竟这单是你拉来的，而且你还没真正转正，不懂也没事，才到两个月，慢慢学。”

王总重新看向所有销售部的员工。

“重新给大家阐述一下这个单子的重要性，这个单子，光是气球的物料成本，已经逼近十万，而这么多气球的充气，包括人工放飞，这些成本是数十万！加之客户要求在整个区域放音乐，具体的实施办法我和小何想的是覆盖商圈以及大学内部广播，商店超市等等，这一方面的成本费用也是数十万。再加上城市管理部门的审核，以及人工，其他的东西全部算上，光是我们付出的成本，就已经远超百万了。”

王总顿了顿，重新说道：“务必重视这个单子！除了能给公司带来极大效益，这样一件事情，是绝对会上媒体的！这比放多少软文在那些门户网站都来的高效！具体细节的内容，还得等下午客户到公司来才能确定。”

“可是这和我们有什么关系啊？这单子是小何接的，理应他和其他部门协作完成，我们是销售部啊……”有人终于忍不住了。

王总咳嗽一声，狠狠地盯了说话人一眼。

“公司的人手不够，只能全公司动员！我这话直接给大家说明白了。”

“咱公司的真实实力，你们心里难道没点逼数吗？”

所有人都是一愣。

“这个单子结束，所有人，全部发奖金！”

而后，会议室爆发出了掌声。

大概是奖金两个字让所有人都打了鸡血，所有人都十分兴奋。

“那现在我们干什么呢？王总！”有人问道。

“跟我去领气球，我教你们充气，到时候得在半天内完成气球的充气，虽然人也得请，但是咱们自己的人也得行动起来。”王总一脸平淡。

所有人：“……”

……

下午，任岩按照约定时间，来到了君澜公司的总部。

因为之前面试人数已满，所以任岩还是第一次来到君澜的总部。

“财富广场这一片低价这么贵，君澜公司都能直接买下一层楼……实力果然不错！”任岩看着高耸的写字楼，不由得感叹着。

可他刚一进君澜公司，就被搞懵了。

君澜公司的门脸上，赫然挂着一道横幅。

“热烈欢迎‘飘荡的云’先生视察君澜策划，希望‘飘荡的云’先生能满意君澜策划的服务！”

半脚踏进去，任岩就被等候多时的两位前台小姐围住。

“先生，您好，请问有什么需要帮助的吗？”

“我……”任岩还是头一回有这种待遇，竟然愣了几秒。

“你们销售部的小何，约我今天到公司商谈。”任岩回过神来，平淡地告诉对方来意。

结果两个前台小姐却如同高潮一般露出了笑容。

“请问您是‘飘荡的云’先生吗？我们等候您多时了！”一个小姐姐直接上手拖住了任岩的手臂……

直接上手了……

上……手了。

任岩突然生出一种似乎要被那啥的感觉，心里别扭极了。

不过倒还挺爽的……

“咳咳……”任岩尴尬地干咳两声：“我姓任，飘荡的云是我网名。”

“好的，任先生，请跟我来。”一位小姐姐在前边带路，另一位小姐姐不知道在对讲机里说了什么，而后跟了上来，同任岩并排走着。

这感觉让任岩觉得自己好似进入了某种服务的会所……

贵宾接待室。

两位小姐姐刚帮任岩打开门，任岩就懵逼了。

这个贵宾接待室里，已经坐上了男男女女十几号人。

“让我们欢迎任先生！”坐在最里的人首先站起了身，其余人也迅速起身，掌声响彻整个接待室。

“欢迎任先生光临本公司！”

任岩迷糊地不行。

“你们是君澜策划？”

“是的任先生。”

“我找小何。”

“呃，小何啊，他们销售部有事情要忙，今天不能接待您，您的单子由我来接待。”这个坐在最里的中年人走了过来，伸出手。

任岩没有伸出手与其握手，中年人有些尴尬地收回了手。

气氛有些尴尬。

而就在这时，任岩开口问道：“你是谁啊？”

中年人瞬间笑容满面：“任先生，我是君澜策划的董事长，许飞。”

董事长？

这是什么情况？

任岩有些搞不清楚了。

他了解的君澜策划，可是全国数一数二的大公司啊！能承担当红歌星演唱会布置的大公司啊！明年就要上市了的公司啊！

这样一个大公司的董事长……居然亲自接待自己？

啥情况？

许飞亲自带着任岩就坐后，回到座位。

“任先生，你好，我是策划部的策划总监徐洋。”

“任先生，你好，我是人力资源部的周凯。”

“任先生，你好，我是统筹……”

所有人一一介绍自己，任岩再次楞神了。

不就是一个放气球的事儿吗？你们至不至于这么正式的？

大公司，果然精益求精啊！想到这里，任岩脸上也露出了笑容，冲所有人点头。

“任先生，关于你的需求，我已经从销售部总监王总那里得到了具体信息，今天让您过来，是为了处理一些细节上的问题。”

许飞说完，控制着手中的遥控器，任岩面前的屏幕打开，上边显示着一份策划PPT，内容自然是他昨天和何明轩说的那些。

“任先生，想请问一下，您对我们的策划案有什么补充和要求呢？”

任岩用手托着下巴。

策划倒是不错，他昨天和何明轩也只是简单的说了几句，没想到君澜公司还能引申出这么多细节。

“我觉得可以，特别是这个音乐的部分，覆盖周围商圈和店铺以及校内广播，我之前倒没想到可以这样。”任岩点了点头，而后瞥了一眼屏幕，继续说道：“不过，放飞气球这一块，我觉得可以改一下吧。我想有排场一点，你们小何跟我说过你们跟各大豪车品牌都有合作对吧？”

许飞愣了一下，不过这个细节化的表情稍纵即逝，转化成微笑：“是的，任先生，我们和各大豪车品牌都有合作，您的要求是关于车的吗？”

“嗯，我觉得还是有排场一点好，你们给我安排一百辆同型号的奔驰E系吧，都要黑色的，车上挂满气球，组个车队，要沿着洛大附近一直绕圈。车上要写上‘我爱你，@有钱真的可以为所欲为’。”

有钱真的可以为所欲为？许飞有些呆滞。

啥意思？

“那个，呃，任先生，的确啊！有钱在很多时候都可以为所欲为的……”许飞打着哈哈。

“不是……”任岩摇了摇头：“给我纸笔。”

话音刚落，身旁一位小姐姐就递过来了纸笔。

任岩将内容写下来，递给许飞。

“内容是这个，你理解错了，这是个微博账号，也是我的偶像。”

,
第31章 提他当副总吧！


许飞一头黑线……

土豪的世界实在难懂……

“呃，这个是可以的。不过，任先生，还有一件事得提前跟您说明。”许飞带着征求的意见望向任岩。

任岩点点头，示意许飞开口。

“关于气球的事情，因为要覆盖您告知的区域，我们计算下来是需要至少放飞五十万只，不过这在洛城是没有先例的，今天我已经吩咐人和城市管理局联系了，审批这样一个大型活动，有一点难。因为其中涉及到安全等等问题，所以我们这边建议放飞氦气球的数量可以减少一些，然后通过其他方式，放置普通气球，同样能够达到您想要的效果，甚至达到更佳的效果。”

任岩听到前半句还在皱眉，后半句却觉得有些意思。

安全这个问题，他之前也想过，毕竟这是一个人员繁多的地段，气球少还没事，太多的话，甚至会影响到一个城市的空域。

不过他本来觉得只要有钱一切都不是问题，并没有想到会遇到这样的困难。

任岩示意许飞说下去。

许飞笑了笑：“我们可以……”

整个商议过程持续了两个小时，以任岩递去储存告白气球的U盘，以及得到POS机消费49万的凭条结束。

实际上，许飞告诉任岩完成整个策划的报价，大概是在1000万左右，甚至会稍微多一些。

但毕竟任岩是大客户，定金这边，君澜作出了很大的让步，五十万定金收到后，随即就和任岩签订了经过双方修改的合同，第二天再来签具体策划完成的补充合同。

任岩走后。

君澜策划公司会议室。

“许董，就收了他五十万？”负责财务的眼镜中年人一脸焦急。

“是啊许董，五十万哪够啊……”销售部王总搓了搓因为绑气球而略显红肿的手。

“咱们……到底能吃下这一单吗？”策划部的高管一脸犹豫。

像何明轩这样刚入公司的人，并不知道公司的具体实力。

但在座的都是高管，君澜是什么样子，待了几年甚至十几年的他们，非常清楚。

君澜的确是一家大公司。

不过这个大，是在洛城来说。

因为洛城本身这类综合策划带会展策划的公司，就只有君澜一家而已……

原因是洛城的相关市场极其匮乏，简单地说就是难做。

难做到压根没有别的公司争这一块市场……

在全国范围内，君澜是属于末流的。

之前任岩看到的那些案例，的确都是真的，但也都是经过一定加工的。

比如那个当红歌星在魔都的演唱会……实际上君澜仅仅负责了舞台策划的设计图，而且还被人家拒用了……

再比如各大门户网站的广告……实际上也只是君澜花费几千块钱找的广告公司放上去的软文……

至于什么豪车合作，那更简单了，租车行到处都是，奔驰E？租上几个小时也就几百块嘛……

而那些全球各地的办事处……有国外单子，那么这个办事处会在一天之内出现，至于没有国外单子的时候嘛……

你懂得。

但君澜并不是一家骗子公司，相反，是一家很有上进心的公司。

许飞非常清楚自己公司当前处于的状态。

洛城外的市场难插手，而洛城内的市场……

压根没什么市场。

除了接婚庆，接告白这些动辄几万块的小单子，真的没什么市场了。

洛城大一点的会展，都是直接找国内大公司去插手。

没人会找君澜这个本地巨无霸，全国小虾米。

公司再小，也有一百多号人，这两年的业绩却已经进入倒退的地步，再这样下去……

许飞担心甚至有一天发不起员工的工资。

得知何明轩接到了这样的一个单子，许飞脑子里只有机遇二字。

这是能让君澜这两个字在全国范围内被人记住的机遇！

这是让君澜起死回生的机遇！

“各位，静一静。”许飞伸出手，示意大家安静。

所有人都静了下来。

“咱们公司是什么样子，你们不清楚吗？”许飞笑了笑，扫了一眼所有人。

“任先生可以说是君澜的恩人，更是我许飞的恩人！别说五十万定金，我甚至想不要定金……”

“定金收太多，恐怕任先生不会放心我们去做，之所以告知他实施前一天验收布置后才付尾款，为的就是稳住他。”

“一个普通人，怎么可能QQ上聊两句就给对方转账一万块？为了偶像开心，就搞这么大的场面？这是普通人敢想的事情吗？任先生的财力，我们不需要去考虑。”

“定金这么收，是为了稳住他，让他相信我们，让他肯让我们放手去做。”

“任先生不懂这个行业，但是在座的各位难道不懂吗？”

“我们有实力，有能力，什么东西都有，但我们却不能进入其他市场，只能蜗居在洛城当地头蛇。”

“可这个地头蛇，你们觉得一直当下去，这公司能撑得住吗？”

“会垮掉的！”

许飞的声音有些激动。

“我大学毕业的时候很穷，穷到什么程度呢？租一小平房，早上坐两小时公交去发传单。那时候我没有工作，有了第一份工作以后，我倍加珍惜。我非常努力，非常拼命。后来创建了君澜，我最熟悉的活动策划领域。”

“我不想让君澜变成混吃等死的地方，因为你们知道，如果一直这样下去，一直赚着几万几万的小单子，这公司迟早会垮掉的。”

许飞还想继续说什么，财务部负责人打断了他。

“许董，任先生的这个单子，需要起码五百万的预算，包括场地、人工、物料等等等等。而在正式方案出来之前，这个数字还是保守估计……公司现在账上的流动资金，只有七十万不到了……这个月公司二十号还得发……”

许飞面色平静地说道：“工资，照发。钱，我来找，你们知道当时跟我合伙那几个股东只知道吃红利，他们拔不出来毛的。”

“我在一环还有一个大面积的商品房……”

销售部的王总急了：“许董，这可不行，我跟您十年了，那是您……”

“我又没说卖房……”许飞白了他一眼：“我去贷款，咱公司今年的营收，银行不会放给我们五百万的。”

在场的所有人沉默了。

他们意识到，这个单子是让公司成功走出洛城的机会。

不知道谁先起的头。

“许董，放心吧！还有我们！”

“许董！没事，我可以垫付我的存款。”

“许董……”

“许董！”

倒不是这些人善良，倒不是他们耿直。

他们是这里的高管，有的人甚至毕业就到了君澜。

他们对这里有感情，他们也知道，如果君澜垮掉。

也许能找一份好的工作，但至于能不能遇到如许飞这样的人。

恐怕不会了。

“我什么性格你们不知道吗？这事别提了，小李，策划的事上心点，我约了任先生明天来补签合同，相关细节一定要扎实！”

“小苟，你们财务部安排两个人，跟我去银行一趟。”

“会议先结束吧，今天下午下班的时候通知各部门员工不要走，我们晚上开个晚会，具体说一下这事情，还有，停止公司所有对外的业务，这一周，务必把任先生这一单搞定！”

销售部王总：“许总，我早上就通知销售部的了，已经教他们绑了一天气球了……”

许飞有些愕然，随即笑了笑：“说起你们销售部……”

“何明轩，他是我的福将，下个月转正，直接提他当销售部副总监吧。”

“啊？”王总懵逼了。

-----

P.S.不知道你们有没有遇到过一个人格魅力如许飞的人……

我没遇到过……

我的领导啊……

他的坟头草，已经一米深了……

谨以此章，怀念我的领导。

艹你麻痹再让老子加班试试？

求推荐票！

,
第32章 打不过还不能找大腿的吗？


任岩回到家之后，先是将《文娱万岁》的一万字更新写好发布，而后才重新开始了刷钱大业。

这样一直持续到了饭点。

电话响起。

“任岩，今晚我请客，你一定得来！”电话那头传来何明轩兴奋无比的声音。

任岩心里有些想笑。

这二货八成是今天被领导表扬了。

而原因自然是因为这一单估值千万的策划。

“哟？请我吃饭？不会是我刚把好运符转让给你，你小子也中了一个亿吧？”任岩说完，嘴角露出玩味的笑容。

“咳咳，那自然是不可能的……不过……任岩，你猜我从昨天晚上和你分开到现在发生了什么事吗？”何明轩的语气激动起来。

“你但说无妨……”任岩有些尴尬。

不就是一千万的单子吗？能拿个七八十万提成而已……

“我……今天签了一个大客户！一个超级大客户！”何明轩笑嘻嘻地说：“我真的感觉是你给我的那道符灵验了！妈个鸡！一千万的单子！今天定金都收了！”

“恭喜你哦！”任岩表情极为灿烂。

“还有一件事呢！今天我们许董！就是咱们君澜的董事长，直接要让我当销售部副总监！哈哈哈哈！历史上第一个试用期都没结束的员工，瞬间成为销售副总监！”何明轩绘声绘色地说着。

这下轮到任岩惊讶了。

何明轩能在一天时间内升职副总监，这是他完全没有想到的事情。

之前花五千积分兑换的那个【事业有成符】居然这么快就见效了！

不愧是系统……

毕竟何明轩进入君澜还没满两个月，试用期都没完，就算给公司创造了极大效益，也根本不可能这么快就从基层业务员晋升到整个公司的命脉部门销售部副总监的位置。

积分商城悄无声息地出现在任岩面前，琳琅满目的可兑换物品，让任岩想入非非起来。

光是有钱，那叫土豪。

能成为站在所有人类最前边的人，才应当称之为神豪。

“茫茫多的积分啊！快到爷的怀抱里边来吧！”

两人的晚餐。

这顿饭何明轩无论如何也要付账，尽管这一餐花了一千二，相当于他大部分实习津贴。

这样一个兄弟，让任岩又感觉到了大学时代那会儿的暖意。

不过看到何明轩右手食指的红肿，任岩还是没心没肺地在心里大笑。

何明轩这二货绑了一整天的气球……

大学最好的兄弟，任岩不需要再担心，就算没有他送出的那个【事业有成符】，凭借这个一千万的单子，那许飞也得抱着何明轩叫亲人的。

更何况，自己还给了他一个来自地球的黑科技产物。

回到家之后，任岩重新投入刷钱大业之中。

进入《王者农药》，开始几把还好，都是胜利结束，可连胜带来的，是段位的提升。

任岩表示很难受。

因为这个本是白银的QQ区小号，这两天时间已经硬生生地被他打到了铂金1。

这个已经超出他实力的段位。

哪怕是四个小弟拼死护住，任岩也逃不掉被对面的钻石大神狠狠秀操作，无限次死于敌手。

虽然输了，能刷到的钱也有赢比赛的三分之一。

但任岩的游戏体验，可谓极差。

打开积分商城，任岩看着【游戏技能】愣了半天。

直接获得钻石段位的实力，需要十八万积分。

通过今天一天《文娱万岁》的累积，以及到君澜的各种装逼，任岩的积分刚好够兑换。

但任岩还是没舍得兑换。

无论是之前的【歌曲生成器】，亦或是现在的【事业有成符】。

所有从积分商城搞出来的东西，都是金钱买不到的宝贵财富。

王者段位实力，只需要三十万积分，几乎可以吊打所有人了，但钻石段位却要足足十八万积分，性价比太低。

再说打到钻石一侥幸上了星耀又怎么办？

如果没有给力的队友，自己还是怼不过别人，到时候还得花三十万去换王者。

现在换一个钻石段位的实力，无形中就将浪费大量积分。

任岩不是傻子。

“如果不换的话……能不能……”任岩突然有了一个想法。

“系统，如果我找大腿带我打，能不能获得积分？”

“宿主，您的想法可以实现。”

任岩松了一口气，但接下来系统的话，又让他重新仔细听起来。

“但是，宿主您获得的金钱奖励将会减半，而且将会失去获得加倍奖励的机会。”

任岩皱眉道：“什么叫做失去加倍奖励的机会？”

“如果宿主在某款游戏中的操作表现远超于大部分职业玩家，完成各种只有宿主才能完成的操作，或者宿主的以一人之力撼动全场等等具有难度性的游戏事件，宿主将有可能随机获得加倍奖励。加倍倍数为基础奖励的2-100倍！”

卧槽……还有这个设定……

这也就是说，自己本来直接击杀一个英雄获得一万RMB，被判定极限操作加倍的话，甚至可能获得最高一百万人民币的奖励！

那如果自己面对的是五个职业选手，自己丝血团灭对面的话……

那岂不是要起飞啊！

不过任岩现在也只能是想想。

他越来越期待《告白气球》能够成功大火了。

“积分啊！积分啊！”

任岩一边喃喃着，一边打开电脑，进入了目前国内最大的游戏直播平台——鲨鱼直播。

不管系统说得多么好听，自己现在只是一个铂金菜鸡的水平。

就算找大腿带只能获得自己获胜的一半奖励，那也已经非常不错了。

毕竟输掉比赛的话，获得的奖励不到三分之一。

更何况……

任岩面露微笑。

只要大腿足够屌，打崩对面，把人头全部让给自己的话。

靠人头，也能弥补少一半奖励这件事。

任岩充满信心地进入王者农药板块。

“冲国服最强梦奇！冲不上倒立！”

“研究上分之路！”

“上王者十星！”

一个又一个直播间刷新出来。

任岩之前本来玩王者农药就不多，更没有关注这个游戏的直播圈和职业圈过。

这些主播他一个都不认识。

随便点进一个叫做“【嗨氏】新赛季GOGOGO”的直播间。

“居然有一百六十八万人气？这么厉害的吗？”进入直播间后，任岩有些惊讶这个叫做“嗨氏”的主播的人气。

“牛批！各位看到我这个操作没有？何等牛批？”摄像头画面的嗨氏一脸平淡，声音却跟高潮了一样。

-----

P.S.王者农药主播二发一个也不认识，和主角一样。

这个游戏很快就不会是主角第一刷钱游戏，下一个游戏是吃鸡。

二发单排亚服上上个赛季是前1000，看这本书，后边教你们如何吃鸡。

,
第33章 先送一百个超级火箭！


嗨氏？嘛破名？

不过任岩并不在乎名字这事。

看了这主播的几次团战，实力的确不错。

目前任岩账上的钱，只有一百多万，而告白气球这档子策划的花费，是一千万左右。

他必须快速把这个月2级系统的奖励额度刷满，到时候一千一百万的银行卡余额，才足够支付君澜的尾款。

不管是什么样子的主播，只要有实力，就行了。

“主播666！这波无敌！”

“牛逼！五杀！”

“鱼丸送上！”

这时的嗨氏，刚好完成一波团战的胜利，并且拿到了五杀。

“各位水友，强不强！就问你们强不强！迎接他们的，只有灭亡！”

任岩本来都准备刷礼物了，电脑却死机了……

任岩一头黑线。

电脑是必须换了，这台老爷机，带不动啊。

一边重启电脑，任岩一边用手机进入了京西APP。

输入“外星人笔记本”的关键词，而后选择价格从高到低。

最贵的一款，价格是35999元。

虽然同价格笔记本能买到性价比更高的其他品牌笔记本，但任岩读大学那会就想买个外星人装装逼了。

几万块买个灯而已嘛……

买了买了。

询问客服后，得知明天早上就能到货，任岩直接将其拍下。

这时候，电脑也已经重启好了。

任岩重新进入到鲨鱼直播，为了避免再次内存崩溃，任岩连QQ都没登录。

不过他进入王者农药直播板块，却发现嗨氏打完那一盘已经下线了。

他又开始找起新的主播。

随便逛了几个直播间，发现主播一般都是吹逼选手，实力不咋样，话还特别多。

这种娱乐性太强的主播，任岩并不能确定对方能不能带飞自己。

“收礼只收一点点——指法芬芳张大仙。”

任岩看到这个直播间时，顿时被吸引住了。

指法芬芳……

卧槽。

哥们文化造诣爆表啊！

任岩笑了笑，进入直播间。

“居然玩的是露娜？”任岩有些惊讶。

虽然玩王者农药不多，但露娜却是他最喜欢的英雄，没有之一。

月下无限连，听着牛逼，打着带劲。

不错不错！

看了不到一分钟，任岩已经确定了人选。

人家露娜这水平，强了他不止一点半点。

简直牛逼。

点击账户，选择充值，任岩将自己建设银行的U盾，直接输入五十万的数字。

充值成功的提示在桌面显示。

“您的银行账户于2017年9月20日20：44：32支出500000.00元转账，您的余额为723543.45元。【建设银行】”

“叮！宿主完成事件【直播平台充值！】，奖励500000元！首次完成该事件，系统积分+100！”

“您的银行账户于2017年9月20日20：44：32收到500000.00元转账，您的余额为1223543.45元。【建设银行】”

加了一百积分，是任岩预料之中的事情。

之前交定金，任岩也获得了一百积分的首次事件奖励。

不过任岩这两天接触系统下来，发现只要是消费类事件的首次积分，都是一百积分，实在太低。

虽然不同消费都可以获得积分，但这样的话，效率很低，忙上一天刷的积分，还不够《文娱万岁》的读者自然而然带来的系统积分。

现在的《文娱万岁》，一天差不多可以给任岩增加三万积分左右，而且这个数字随着读者基数变大，还会不断变多的。

五十万，就算这个主播是在王者农药人气板块排上前三的大主播，让他带自己玩几把，绝对是没有问题的。

至于之后既不继续给人刷礼物，则是看这种找大腿的方式，效率到底高不高了。

任岩的鼠标，已经滑动到了送礼物的按钮上。

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X1！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X2！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X3！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X4！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X5！】

连续五个送出超级火箭的全站提示在屏幕上方划过。

“卧槽！哪个土豪来了？”

“有钱真的可以为所欲为？卧槽！这名字取得好骚啊！牛逼！”

“这好像是个新用户啊？刚来大仙直播间就送五个超级火箭！牛逼！”

“一万块就这么扔了……”

“宝箱大军来也！哪里有火箭，哪里有我们！”

“老板大气！”

弹幕刷新的速度，比任岩送礼物之前的速度要快上不少。

正在打团的张大仙也被吓了一跳，连忙道谢：“感谢……感谢那个，有钱兄弟送出的五个超级火箭……不得不说，兄弟你这名字实在取得太吊了。”

任岩却并没有现在发弹幕和张大仙交流的意思。

毕竟只是一万块而已，鲨鱼平台从来不缺土豪。

一万块就想让对方带自己玩，筹码是不够的。

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X6！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X7！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X8！】

……

弹幕疯狂了。

“卧槽！这尼玛神豪啊！三十个超级火箭了！”

“2000块一个，这就是六万了啊！”

“土豪，我能在做你底裤上的挂件吗？”

……

“尼玛，八十个了！”

“十六万人民币……”

“还在刷……”

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X100！】

一百个超级火箭！

张大仙已经成功赢下了这场排位，但他也没有跟以前一样马上开始下一把排位。

虽然以前也有过这样的土豪来捧场，但那都是熟人。

而这个ID，张大仙是第一次见到。

人家送的礼物，都是真金白银，作为主播，张大仙是必须好好感谢人家的。

连击一百个超级火箭后，提示停了下来。

“终于停了！20万人民币啊！老板大气！”

“老板牛逼！”

“66666！”

张大仙也是接着这个间隙，连忙感谢：“谢谢这个有钱老板！真的特别感谢！”

本来张大仙还以为对方会发弹幕和自己互动的，谁知道一百个超级火箭扔完后，对方就好似人间蒸发一样消失了。

人呢？

送了二十万礼物，连个弹幕都不留的吗？

,
第34章 我的钱的确是大风刮来的……


“咳……这位有钱老板，应该是平时默默支持大仙的水友。在这里，真的很感谢你这么挺大仙，谢谢你！”

虽然土豪没有出现，但大仙还是到后台给了对方一个房管。

而此时的任岩，电脑已经重启完毕了……

实际上，刚才他正要刷一百零一个超级火箭的时候，炸屏般的弹幕直接给他又怼死机了。

重新进入直播间，礼物的连击时间还没有过去。

而主播张大仙正准备开始新一把排位的时候……

直播间上方又不断地出现火箭飞过的提示！

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X101！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X102！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X103！】

……

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X168！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X169！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X170！】

“卧槽！土豪刚才是去充值了吗？”

“厉害了我的哥……”

“这是准备给大仙刷多少啊！”

“宝箱大军再次路过！”

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X210！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X211！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X212！】

……

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X250！】

两百五十个超级火箭！

总价值五十万人民币！

“终于停了！”

“这也大豪了吧？一个新号直接给大仙送了辆奔驰？”

“尼玛！”

“有钱……真吊！”

张大仙也没有想到，在今天晚上，能够获得五十万礼物这样的意外之喜。

虽然他一年的签约费远远大于这五十万的礼物，但就算如此，能够一次性给自己送五十万礼物，那是因为支持自己喜欢自己的直播！

张大仙是真的挺感动的。

除了这个原因，今天人家送了五十万，这代表明天后天也有可能会送啊！

张大仙再次对着摄像头说道：“那个，土豪，你应该还在直播间吧？刚才叫你半天了，你一直没理我，我还以为你走了呢……你在吗？”

任岩敲起了键盘。

有钱真的可以为所欲为：“我在。”

看到这条弹幕，张大仙又是一通感谢之词。

不过任岩都选择性过滤了。

他发出一条弹幕。

有钱真的可以为所欲为：“那个，大仙，你可不可以跟我一起玩几把王者啊？我就是挺喜欢你的，想一起打几盘。”

张大仙连忙点头：“当然可以！老铁，我私信发你我qq了，你加一下。”

任岩掏出手机，加上了张大仙。

张大仙：“你是玩QQ区还是微信区啊？”

有钱真的可以为所欲为：“玩qq区的。”

张大仙：“好的！”

有钱真的可以为所欲为：“你拉我吧。”

直播间里。

张大仙一边进入游戏，一边对观众说道：“我跟有钱老板打两把……”

可当张大仙发出对任岩的游戏邀请时，却愣住了。

因为任岩这个号……是铂金段位。

游戏里是不能跨越两个段位双排的。

任岩也在看直播，干咳一声，QQ向对方发去消息：“那什么，大仙，你有铂金的号吗？”

这下轮到张大仙尴尬了。

因为他还真没有铂金的号，最差的段位都是星曜。

但张大仙也并没有尴尬多久。

弹幕的力量是神奇的。

“铂金三：qq32375327，密码erfaniubi11。”

“qq231233，密码erfashuaibi，黄金一的。”

“qq2312543，密码shuaishiyizhongxiguan，铂金一的号，大仙用这个吧！”

各种铂金黄金的账号密码刷满了屏幕。

张大仙最后还是决定，在水友群里借了一个铂金二的号。

算是一个小插曲。

终于进入排位，看着英雄，任岩这次没有直接拿露娜。

在人家大主播面前拿露娜，任岩还是有些不好意思，毕竟他查了一下，这张大仙被水友捧过国服第一露娜。

他拿不出手啊……

任岩选了宫本武藏。

张大仙选了露娜。

至于三个路人……

管他们选啥干嘛……

铂金分段，大仙一个人都能赢。

进入到王者峡谷。

任岩把游戏内语音打开。

“大仙，咳咳，其实你的露娜一直是我追求的目标。”

张大仙：“过奖了老铁，哈哈！”

“大仙，要不这样，咱们增加一点游戏难度。”

张大仙：“铂金分段，随便打都行。”

任岩有些不好意思的开口了。

但不开口怎么行？

“这局游戏，能不能把人头都让给我？”

张大仙有些发愣。

他本来以为这水友只是想和自己一起玩来着，这意思……感情是要让自己带老板一样带他啊？

张大仙不禁深思起来。

他做直播，一开始是为了挣点外快，但后来，想的更多的却是每天开开心心的。

这个有钱老板刷五十万礼物，他的确感谢，但如果是为了这样让自己带他的话，似乎……有些不太好啊。

我是那种为了钱的人吗？

张大仙其实心里已经有点生气了。

但他也没有明说。

“呃……当然可以，有钱老板还是会玩，无人头赢一把铂金，听着挺有意思的，哈哈哈……”

刚哈哈玩，张大仙就愣住了。

他面前的电脑屏幕上，显示的是直播间画面。

而这时……上边正不断地被礼物刷屏。

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X1！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X2！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X3！】

……

当张大仙控制着露娜走到上路野区蓝BUFF的位置时，他已经收到了一百个超级火箭。

我是那种为了钱的人吗？我做的是直播，明显是为了艺术嘛！

张大仙干咳一声，因为他发现自己刚才差点控制不住对摄像头傻笑了。

丫这是在直播呢……

他赶紧平复了一下自己激动的心情，开口说道：“有钱老板，真的太感谢了，别刷了别刷了，谁的钱都不是大风刮来的嘛……有这个心意就行了。”

张大仙的话音落下。

走到下路野区的任岩愣了下：“呃，我的钱的确是大风刮来的……”

张大仙：“你说啥？”

,
第35章 不送我是你们孙子！


任岩刚好击杀了一个野怪。

“没啥。”

张大仙：“你先在下边发育吧，我先帮中路干一下，等下记得过来。”

中路。

任岩这边中路的队友是安琪拉，而对面则是王昭君。

几波兵过后，两人互有损伤，而这时已经2级的大仙，早就在河道草丛等候。

一旦王昭君走位稍微靠前，他就准备出去配合安琪拉将其击杀。

任岩注意到中路马上要打起来，也控制着宫本武藏往中路靠过去。

因为队友三人应该是开黑的，所以他们并不在队伍语音里。

任岩笨拙地在手机上打字：“那个，安琪拉，你待会别拿人头好不好？”

安琪拉：“为什么？”

“没有为什么，你们三排吗？”

“是啊。”

“你们进队伍语音吧，有惊喜的。”

任岩发完这句话，在河道右侧的草丛藏好。

三人进了语音。

“那个，三位老哥，麻烦你们把所有人头都让给我，待会这把打完，每人五百现金红包。”任岩开口了。

安琪拉：“你神经病吧？”

达摩：“搞啥啊？”

程咬金：“你骗谁呢……”

在草丛蹲着的大仙有些不高兴了。

任岩可谓是他的超级大金主，这些菜鸡居然质疑给他刷了快百万礼物的神豪。

不行……

就在大仙准备说话，以自己的名气让三人相信时，他听到了任岩说出让他眼珠子都快瞪出来的一句话。

任岩：“不给你们每人五百红包的话，我是你们孙子！”

同样的套路任岩不知道已经实行过多少次，用四个字来形容这个套路的话，堪称十拿九稳。

不为别的，就因为他这号是贵族8，单凭这一点这么贴脸人家也肯定相信了。

安琪拉：“老板大气！”

达摩：“人头而已，无所谓！”

程咬金：“谢谢土豪了！有人头绝逼给你！”

张大仙：“……”

大仙的直播间。

“卧槽……神豪果然是神豪啊！”

“不送我是你们孙子。”

“哈哈哈哈……”

这时，对面中路的兵线已经压到塔下，但王昭君似乎察觉到了危险，并没有跟着兵线上前。

任岩继续说道：“先把王昭君杀了吧，最后一丝血一定留给我补啊！拜托了各位老哥。”

安琪拉：“没问题。”

安琪拉说完就朝王昭君扔去一个技能。

而这时，一直没有开口的张大仙说话了。

“安琪拉二技能接上，有钱老板，过来收人头吧！”

正在控制安琪拉的玩家懵逼了。

这声音……似曾相识啊……

“你是大仙？”安琪拉不敢置信地说道，同时朝王昭君走去。

达摩最先反应过来，因为他刚好一边看电脑直播一边在玩游戏，迅速进入大仙的直播间，发现正在直播的，果然是他们正在进行的比赛。

达摩高潮了。

“卧槽！强子兵哥，咱们上大仙直播了！上电视了各位！露娜是张大仙啊！卧槽！这把绝逼稳了！”

程咬金：“我看稳！铁稳！这波稳了！大仙带秀啊！”

随后，看直播的达摩进入第二次高潮。

“卧槽！这个宫本武藏居然给大仙刷了三百多个超级火箭！尼玛啊！七十万人民币！”

“土豪！缺暖床的吗？”

张大仙没有说话，在看到安琪拉扔出二技能，成功使得王昭君处于短暂地眩晕状态后，他就已经悄无声息地出现在了王昭君身旁。

平A，接一技能，再平A，再接二技能拉回来，再A。

已经红血的王昭君拼命朝己方防御塔逃着。

就算他也觉得自己逃不出去了。

现在已经空血，只要露娜再A一下，他就会送出一血。

但……

让王昭君惊讶地是，露娜居然没有追，而是折身离开了！

“卧槽！这人好菜啊！这都不敢杀我？尼玛……扛一下塔随便杀了我好吧……”王昭君庆幸的同时，还不忘嘲讽着对面的露娜。

可谁知……

一道紫色的剑气——空明斩出现在他的必经之路上。

“Firstblood！”

【宫本武藏击杀王昭君，拿下了第一滴血！】

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

任岩脑中同步地响起了系统提示。

一个人头的奖励，是一千块。

之前进入铂金段位后，任岩击杀单个英雄，系统的金钱奖励都是2000元。

如系统所说一样，有大腿带，奖励果然变成一半了。

但任岩也没有太失望。

这是他早就猜到了的，既然只有一半奖励，那就更要多拿人头。

“大仙牛逼！”任岩在沉默的语音频道里喊了一句。

“大仙牛逼！”

三个路人也跟着说了一句。

大仙干咳一声，随后说道：“咱们好好打，这把我不会拿人头，拿人头的话经济好太多，打铂金这分段就完全是碾压，没什么意思。有钱老板的建议是真不错。”

“我们也不拿人头，都给老板吧！哈哈哈！”

“能跟大仙一起打，哪怕是挂机也是享受啊！”

任岩这时候没有说话，迅速抽身回到野区。

野怪已经刷出，他效率极高地刷着野。

野刷完了，大仙提议再杀一次中路，任岩便跟着安琪拉和大仙往对面野区跑去。

任岩这边是一片和谐，但对面已经起了争执。

刚才任岩这边三人围中，但王昭君却没人帮忙。

他表示很烦。

游戏刚开始就送了一血，任谁心情都不会好。

王昭君：“你们来帮一下都不行吗？中路三个打我一个啊！”

黄忠：“你自己打得差啊，上路下路难道不要来帮你？你知道三个人难道不会猥琐吗？就你这样还玩中路呢，坑人简直！”

刘备：“上路这个达摩跟个泥鳅似的，猥琐的一逼，我要是来中路，他肯定把塔偷了。”

阿珂：“别吵了，我快到四了，等下我来帮你。”

王昭君叹了口气，重新走向中路。

可这一次……他刚走到中路一塔二塔中间的位置，安琪拉突然蹦蹦跳跳地闪现冲到他脸上，紧接着一技能火球术就射了他一脸。

还没反应过来，安琪拉的二技能再次跟上。

眩晕动弹不得的王昭君，遇到了拥有蓝ＢＵＦＦ的４级露娜。

而这个露娜的操作者，还是张大仙。

一套月下无限连操作出来，画面美如画。

王昭君还剩一丝血，就当他以为自己要挂掉的时候，诡异的事情再次出现了。

,
第36章 一把游戏二十万——随随便便！


无论是安琪拉还是露娜，随便谁Ａ他一下，他都是必死的。

但偏偏两人把他打到一丝血，都离开了。

王昭君：“？？？”

就当他一脸懵逼地开始往回折返时，宫本武藏一个闪现过来，一技能收走了人头。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

伴随着系统提示音响起，任岩悄然遁走，留下王昭君倒地的尸体，深藏功与名。

王昭君：“卧槽！这群人他娘的有病吧？就杀我一个？还每次都让这个宫本武藏补兵？”

“你妈嗨哟！”

王昭君丝毫不加修饰地在队伍语音里骂骂咧咧起来。

阿珂：“我来帮你。”

在泉水复活之后，王昭君小心翼翼地朝中路走去，看到阿珂正在中路补兵，他稍微心安一点。

安琪拉也在线上，但这次露娜在上路推线，王昭君略微心安。

走到二塔的位置，阿珂让王昭君上去推线，自己则是藏在了旁边草丛。

虽然地图上露娜已经消失在上路，王昭君有些担心，不过想着有阿珂蹲自己，他也没犹豫，跟着兵线推了过去。

抓住了安琪拉一个走位失误，王昭君将对方冻住，正准备摇大，却看到河道草丛突然冲出了一个露娜。

王昭君慌了，连忙往回走。

但为时已晚。

露娜的一技能已经将他标记。

大招使用，瞬间位移到了他的身上。

想起之前被对方连续两次连招秀的不要不要的，一种叫做绝望的恐惧笼罩了王昭君。

他在队伍语音里大喊：“阿珂，救我啊！”

阿珂动了。

阿珂直接冲向了露娜……

王昭君仿佛看到了自己死里逃生的希望。

可就在这时，王昭君的微信收到了一条信息。

“ＸＸ，你上电视了！你对面那个露娜是大仙！我正在看直播！”

王昭君的大脑瞬间一片空白。

指法芬芳张大仙！

他最喜欢的一个主播。

飘逸的斜刘海，长发垂肩……

脸上还那么多肉。

偶像要杀自己……

那就让他杀啊！

王昭君激动了。

这时，阿珂已经和露娜缠斗在了一起，本来王昭君都已经走到安全地带了，却折返了回去。

阿珂急了：“别来！他技能刚才打空了，没标记到我，刷不出无限连！你走！”

王昭君视若无睹，他的操作行云流水，但脸上已经流下了激动的泪水。

大仙！能死在你的手上！我能吹一辈子！

抱着这样的想法，王昭君走到了露娜面前，一动也不动。

三下普攻，成功标记两人。

张大仙无限连刷出。

王昭君血量瞬间减半，而刚才和露娜打了几个回合的阿珂血量已经见底，就在王昭君高潮着以为自己即将死去的时候……

露娜再次折身离去，深藏功于名。

他为什么不杀我？

王昭君急了：“杀我啊！用你的小皮鞭狠狠地鞭挞我吧！”

阿珂：“王昭君！你疯了吧？快走啊！”

刚才王昭君赶过来，阿珂还以为他要帮自己，但没想到的是对方一动不动，此时更是直接朝对面防御塔走去。

阿珂：“你掉线了吗？卧槽！”

阿珂走也不是，留也不是，一脸焦灼地在原地看着。

阿珂的话，王昭君自然听到了，但他没有理会，因为这时候的他，是真的急得不行，追着露娜离去的步伐走着。

尽管那里是防御塔。

任岩这边。

张大仙：“有钱老板，快过来，不过来的话待会这俩跑了！”

任岩刚才是从下路在往中路赶，这时候还差一点距离才能到中路河道。

一次双杀，意味着5000块，就算收益减半，那也是2500块，加上两个单独人头的钱，就是4500块！

任岩有些急了。

“谁帮我留一下他们啊！”

张大仙：“我留不了，我再刷一套技能的话，这俩都要死。”

在中路二塔暗中观察的安琪拉也急了：“卧槽！这王昭君要过来送！”

任岩一听对方要送人头，心里顿时慌了。

“卧槽！别让他送啊！”

就在任岩这边四人同时觉得这人头肯定没了的时候，达摩不知道从哪里冒了出来。

所谓大隐隐于市，高手在民间。

很明显，这达摩是个高手。

在王昭君即将进入防御塔攻击范围时，达摩闪现过去，大招一脚将其原路踢回。

张大仙也没想到这一幕的发生：“卧槽！达摩牛逼！”

直播间的弹幕爆炸了。

“这操作……骚的不行！”

“哈哈哈哈！这游戏贼有意思啊！直播效果爆表！比正常玩有意思多了！”

“直接碾压肯定没意思啊！队友全不能拿人头，只让有钱老板拿，这tm才有意思啊！”

“达摩这一脚简直超神！宛如世界杯决赛！”

任岩更是高兴地不行。

因为对面二人此时已经在他大招的释放范围里。

点击大招，直接释放到阿珂身上。

击杀阿珂！

二技能位移到王昭君身上。

两刀砍过去。

击杀王昭君！

双杀达成！

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——双杀！】，奖励2500元！”

任岩兴奋地不行。

“达摩，待会给你加五百块红包！”

“卧槽！谢谢老板！”达摩赶紧道谢。

然而此时对面，已经开始了内讧。

阿珂：“王昭君你tm疯了吧？”

黄忠：“这人SB吧？非要去送？刚才还让我们帮你，你tm故意送人头的还要帮？”

刘备：“完了，这把有个傻逼。”

大乔：“对面露娜是你爹吗？”

虽然没有亲自死在大仙的剑下，但毕竟也被大仙触摸过身体了。

王昭君春心荡漾：“没错，露娜就是我爹。”

队友四人：“WQNMLGB！”

王昭君：“你们这些SB，对面露娜是大仙！张大仙知道吗？”

其他队友三人仍然在骂着，毕竟张大仙虽然直播人气火爆，但玩王者的人，大多数不看直播的，不知道也是正常。

但此时已经没有说话的大乔却是知道。

居然碰上来炸鱼的大仙了？大乔兴奋无比。

因为他和王昭君一样，也是大仙的粉丝。

大乔悄无声息地进入直播，确定露娜真的是张大仙之后，他激动了。

伴随着王昭君第四次被宫本武藏击杀的提示出现在屏幕，正在看直播窥屏的大乔已将一切了然于心。

此时任岩正在下路推线，而其余四个队友则都在旁边蹲他。

大乔将酝酿了半天的话，在队伍语音里说了出来。

“别管王昭君这个坑货了！你们三个到中路集合，对面好像是围绕宫本武藏打的，我刚才注意看了，对面其余四个人去打龙了！我们先去下路杀宫本武藏！杀他钱也多！我开大招传过去杀他们！”

“稳住，我们能赢！”

任岩正在下路补着兵，突然发现面前一个法阵出现。

紧接着便是如狼似虎的阿珂四人出现。

任岩懵逼了。

一个人主动送也就算了，咋都主动送呢？

草丛里，大仙为首的四个队友出现。

还没等队友走上去，大仙已经开始了他的指法芬芳。

阿珂：“你妈嗨！大乔！不是说人家在打龙吗？”

刘备：“卧槽！这也是个坑货！”

黄忠：“你妈B大乔！草泥马！”

四人被几个队友打残后，任岩逐一收割。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——双杀！】，奖励2500元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——三杀！】，奖励5000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——四杀！】，奖励10000元！”

适时，复活的王昭君也在这时慢吞吞地走到了任岩面前。

“叮！宿主完成事件【王者农药——击杀英雄！】，奖励1000元！”

“叮！宿主完成事件【王者农药——五杀团灭！】，奖励20000元！”

一波团战，五个人头，四万二千五百块的收入！

之前任岩打铂金这个段位刷钱，靠得都是队友保护去刷野补兵，至于击杀人头，每场都拿得很少。

毕竟这个分段他打着本来就困难，要不然也不至于一直铂金，不能上钻石了。

不死就算好的了，还指望去杀人？

但就算靠着补兵刷野，铂金毕竟不是之前的白银分段，一个大野也有五百块的，他一把下来也有两三万的收入。

但在这种找大腿带，收益减半的情况下，这一波团却直接比之前一整局游戏的收益还要多！

这样算下来，一把刷个二十万人民币都是轻轻松松的！

一千万，也许只要一两天的时间就可以刷完！

简直爽翻了！

------

P.S.3000字大章，王者农药刷钱这块结束，之后应该不会出现具体写王者农药的了。

下一周本书上分类强推！希望大家把免费的推荐票投给本书！

周末时整理出名单再感谢这周打赏的书友！谢谢大家的支持！

,
第37章 你随便送人头！不赢算我输！


有大乔和王昭君两个戏精存在，迎接他们的，只有灭亡。

偏偏这两个戏精还不想让灭亡的速度加快……

一次又一次送人头也就罢了，每次打团大乔都会把队友直接传到露娜身边……

最可气的，大概是投降界面永远有两人显示拒绝的红色框框。

任岩也不傻。

这种情况下，对面演员的身份他早就猜出来了。

在任岩的指挥下，游戏进行到十分钟的时候，对面一塔没掉，反倒是任岩这边掉了两个外塔。

原因是因为，有这样刷钱的机会肯定得抓住啊！

能拖多久拖多久！

这一把打到二十分钟，在一众队友的努力控制下，对面才丢了三个外塔。

而任岩这边的中路已经被拆到高地了。

完全没人去管推线的人。

队友都在疯狂地配合任岩拿人头。

如果是平时，张大仙肯定不会沉迷虐菜，但既然老板高兴，那就没有不陪着虐下去的理由了。

这一场王者农药格外的漫长。

一共四次团灭对面，单杀十几次，任岩这时候的人头已经三十几个了。

队友的人头加起来还不到五个。

时间来到四十分钟的时候，对面的敌人已经崩溃。

就算任岩再想拖也拖不下去了。

因为对面已经退了两个。

耗时四十三分钟，拆掉对面基地，游戏结束。

任岩拿到了四十几个人头，外加无数的野怪小兵防御塔。

这一把游戏，任岩直接刷了一百万的奖励额度！

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：182123】

【当前宿主金钱：2543232RMB（月奖励上限10000000RMB！）】

【当前任务：（告白气球）当前可继续领取随机任务！】

看着信息栏多出的一百多万人民币，任岩笑得合不拢嘴。

如果把把这样，哪还需要一两天时间才能刷一千万？

一晚上也随便够了！

结束游戏，任岩把承诺给队友的红包全部发过去之后，张大仙在直播间问道：“有钱老板，继续不？”

他等了十几秒也没看到任岩的弹幕，但却看到了超级火箭雨。

一个又一个超级火箭从直播间上方飞过，甚至盖过了弹幕。

“卧槽！神豪牛逼！”

“宝箱大军……呃，这直播间有毒吧？我这是第三次来了吧？”

“尼玛……大仙恐怕是带老板打游戏这一行收入最高的了吧？”

一百个超级火箭刷完，任岩发送了弹幕。

“大仙你什么时候下播？”

张大仙笑了笑：“我会播到凌晨的！”

“那再玩几把吧！哈哈！”任岩说完，微信却响了起来。

一个让他有些没想到的微信。

陈发儿：“任岩，在干嘛？”

陈发儿……居然主动发微信了！

任岩有些莫名其妙地高兴，虽然他也不知道为什么。

任岩：“打王者啊！”

陈发儿：“一起吧！”

之前陈发儿加任岩微信，就是随口一提以后一起玩，但任岩没想到这妹子居然真找上来了。

任岩：“现在吗？”

陈发儿：“是啊……”

任岩：“你QQ区有号吗？”

陈发儿：“有的！你加一下我吧！3380827，这是我qq。”

直播间。

张大仙：“有钱老板，你准备啊！”

“大仙，等一下，我拉个妹子。”任岩发送弹幕。

加上陈发儿之后，任岩邀请了对方。

陈发儿进了队。

开始游戏。

张大仙依旧拿了露娜，任岩也还是拿的宫本武藏，陈发儿则是选择了一个辅助位的王昭君。

游戏语音。

“我走中路吗？”

陈发儿的声音属于比较娇柔的类型，一开口就让人有保护欲望的那种，所以这话一说完，队里的两个路人就激动了。

“是妹子吗？”

“妹子躺好吧！我大号星曜，帮朋友打小号来的！”

任岩干咳一声：“我们这边就你走中路合适。”

陈发儿：“我怕打不好啊……”

任岩笑了笑：“没事，打不好也能赢。”

俩路人队友似乎不高兴陈发儿和任岩的互动。

“吹什么牛逼啊！宫本武藏，你也躺好吧！”

“让大爷来带你起飞，安静地躺在旁边喊666就行了。”

直播间的弹幕起飞了。

“节目效果爆表啊！这俩是演员吗？”

“在大仙跟有钱老板面前装逼！哈哈哈哈！”

“笑死了！坐等后续！”

张大仙也是有些尴尬，毕竟这个分段经常会有人说自己是大号啥啥啥，来帮朋友打小号之类的话。

把妹手段能不能高端一点啊……

而且，打游戏真的能把妹？

大仙表示他是不信的。

再说了，有钱老板的妹子，也是你们能把的？

而这时，路人队友其一已经送出一血。

“宫本武藏，你打野是不是要打一辈子？人都追我到塔下了，不知道帮一下？”

任岩语气平淡：“帮你干啥？”

“你SB吧？”队友骂骂咧咧个不停。

“你自己SB还怪我？哪边凉快哪边呆着去，你这把随便送人头，我们不能赢算我们输好吧？”

弹幕爆炸了。

“卧槽！随便送人头，不赢算我输！哈哈哈哈！”

“有钱老板大气！”

而就在这时候，对面有人在公屏说话了。

亚瑟：“卧槽！上电视了！大仙！大仙我爱你！”

看来是有人看到直播。

陈发儿愣住了：“大仙？哪个大仙啊？”

“张大仙啊！”任岩笑了笑。

张大仙适时出声：“咳咳，我是有钱老板的小跟班。”

任岩没想到张大仙会这么抬自己一手，不过想到陈发儿肯定会激动一下，毕竟张大仙是王者农药这个游戏的超级大主播，而且还主动说是自己的小跟班，任岩还是挺开心的。

“大仙你丫别瞎说啊！我是你的小跟班才对好吧！”

任岩说完这句话，有些期待地等着陈发儿回复。

“张大仙是谁啊？”陈发儿有些迷茫地问道。

任岩：“……”

张大仙：“……”

张大仙：“咳咳，我是个主播。”

陈发儿：“主播？主播不是应该很牛逼吗？为什么要跟我们玩铂金局啊？”

张大仙：“……”

那个骂骂咧咧的队友：“卧槽！大仙的声音！居然真的是张大仙！”

另一个队友：“大仙我天天对着你照片撸啊！你的长发简直就是我生命中最美丽的风景！”

张大仙：“……”

游戏正常进行。

在得知露娜是张大仙之后，两个队友的表现格外卖力。

虽然之前有个队友出言不逊，但毕竟只是游戏而已，任岩也没有一直缠着不放。

这把他没有主动要求队友让人头，不过张大仙还是非常努力地帮任岩拿人头，所以最后各种击杀任岩还是拿了不少。

一把游戏结束，三十三万块到帐。

任岩正准备再送出一波火箭雨的时候，却听到了系统提示。

“叮！宿主完成事件【王者农药——带妹子获胜！】，奖励10000元！首次完成该事件，系统积分+1000！”

这倒是任岩没想到的。

带妹也有奖励！

虽然只有一万块和一千积分，但蚊子再小也是肉啊！

想到再玩上一天就能刷满一千万。

任岩开心极了。

一个字，稳！

,
第38章 告白气球的前夜


游戏刚结束，任岩就收到了陈发儿发来的微信。

陈发儿：“任岩，你好厉害啊！刚才宫本武藏杀了快二十个人！”

任岩：“呃，我最近在练这个英雄，其实我玩得最好的是露娜。”

陈发儿：“那你为什么要让你那个主播朋友玩露娜啊？他好菜哦！整场下来一个人头都没有。”

任岩：“……”

估摸着陈发儿真如她所说一样，才玩这游戏不到一周，是真的不懂这游戏。

毕竟昨天她还是青铜一呢……今天也才刚到白银三。

任岩：“呃，露娜其实也玩得挺不错的，他是在把人头让给我，好让我快点发育。”

陈发儿：“不过我还是觉得他好菜！0杀露娜！哈哈哈……”

任岩：“嗯……不说这个了，快准备吧！”

陈发儿：“呃，我先不玩了，改天再玩吧。”

任岩本来以为陈发儿还要打，可没想到人家只玩这一把……

应该有事情吧……

任岩：“好的！那我继续了！”

陈发儿：“加油！哈哈！早日成为钻石大神！你昨天还是黄金呢！照这个速度下去，明天肯定钻石了。”

任岩：“哪有那么容易啊……拜拜！”

陈发儿：“拜拜！改天一起。”

关掉微信，任岩继续和张大仙开始甜蜜双排。

这样一直打到了凌晨两点钟。

换来的是任岩和张大仙的小号双双成功晋级白银，外加系统奖励的三百六十多万人民币，已经任岩统共刷出去价值两百万的超级火箭。

不过虽然火箭两百万，实际上却没有扣掉任岩银行卡的钱。

消费类事件，按照任岩目前的理解，是可以无限得到系统返还的。

任岩也想过这样一直疯狂对外输出人民币会不会造成什么通货膨胀经济危机之类的，但系统的答复却是高大上的地球科技是绝不可能让这种事情发生，放心大胆随便搞就行了。

不过……

作为水蓝星土著，任岩还真不明白高大上是个什么意思……

管他呢……

有钱刷就行了。

张大仙被任岩折腾了一晚上，也是累得不行，当任岩说要休息的时候，他心里是欢呼雀跃的。

大仙关播，任岩也关了电脑。

现在需要做的，是美美的睡上一觉，白天继续刷钱，顺便去君澜把补充合同签了。

第二天。

任岩的早上依旧是在刷钱中度过，仍旧是带着张大仙，不过没有开直播而已。

一上午的时间，任岩到帐了三百万人民币。

下午任岩去了一趟君澜。

签订了相关的补充合同，不过这一次，任岩还是没有见到何明轩。

原因也是很好猜的。

君澜公司所在的那一层写字楼，现在已经被密密麻麻的气球布满了。

本来是综合性策划公司，现在却是比婚庆公司还像婚庆公司了。

何明轩这货……正在绑气球呢……陪着他的，是整个君澜公司的全体员工。

找到许飞的时候，许飞也是才绑完一个气球。

君澜公司的态度，让来签合同的任岩甚是满意。

你看看人家多用心？

明明是全国都能排上号的大公司，明年都要上市的企业，全公司都在为自己忙活。

简直……太感人了。

任岩不知道的是……

签完合同后，人许飞就跑到银行去抵押自己房子去了。

一个下午的时间，任岩刷满了这个月的奖励额度。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：215678】

【当前宿主金钱：11000000RMB（已达上限！）】

【当前任务：（告白气球）当前可继续领取随机任务！】

看到信息面板中已经无法再增加的金钱信息，任岩满意地笑了。

而累得够呛的张大仙也终于不用再压抑自己不拿人头了。

随意地和张大仙玩了几把娱乐局，任岩丢下一百个超级火箭后，消失在对方的直播间里。

如一道肆意的风一般，除了贡献总榜第一的ID之外，没有留下任何痕迹，仿佛他没有来过一般。

很久以后，当张大仙回忆起那疯狂的一天一夜，他颤抖着抽着烟，接受着记者的采访：“有钱，原来是真的可以为所欲为的。”

这几天任岩就完全放松下来了。

王者农药这游戏，他是暂时没啥兴趣了。

因为他本来就不是很喜欢玩这类游戏，消磨时间玩玩可以，但一直玩下去，人是会受不了的。

更何况现在也不需要用王者农药来刷钱，这个月的奖励额度已经满了，距离下个月更新额度，还有一周的时间。

找何明轩吃饭，看网剧，偶尔和陈发儿双排一下农药，用买的新电脑玩一下最近爆火网络的游戏绝地求生，一切都和普通人一样。

因为奖励额度已经刷满，所以任岩现在做任何事都不能带来金钱奖励了。

但《文娱万岁》还是每天稳定地给他增加着积分。

任岩开始考虑起换个住处的问题。

最终是决定告白气球这档子事结束之后就买房子，和君澜的合同将日期定在了11月1号，也就是一周之后。

这天十分凑巧，下午是约好的同学会，任岩其实不想两件事堆在同一天，奈何城市管理局只批了这天。

所以任岩将时间定在了当天晚上。

还有一件事则是——什么时候回老家去告诉父母自己有钱了这件事。

虽然中彩票说得过去，但一下子告诉父母中了一个亿，任岩十分担心自己父亲会心脏病发。

这件事得循序渐进的让父母接受才行。

这天是10月31号，告白气球的前一天。

时间是晚上八点。

任岩决定还是先打个电话，探下父母的心理承受能力到底多少。

“妈，我今天中彩票了，中了五百万，下周我回来给你们买套新房吧。”

这是任岩的第一句话。

“你神经病吧？”

这是任岩母亲的第一句话。

“真的妈，我这两天忙着领奖，回来就给您二位换大房子。”

这是任岩的第二句话。

“没别的事我挂了啊。”

电话被挂断。

五分钟后，任岩的手机响起。

“支付宝到帐800元。”

紧接着是母亲发来的留言。

“儿子，你可千万压力别太大，咱们小区隔壁老张家的孩子，就是毕业没找到工作压力太大，现在可好，直接去精神病院不用工作了。缺钱就直接说缺钱，爸妈日子过得紧点没事，你小子只要好好努力，总会有合适的工作的，到时候还盼着你让我们享福呢！省着点花啊！”

任岩：“……”

-----

P.S.感谢打赏推荐票，还请大家继续投一下推荐票！

过度章节结束，下章开始进入放气球的环节！

你们猜会怎么放？

,
第39章 你开车的时候还不忘干活啊？


11月1号，一个适合放气球的日子。

任岩起得很早，吃过早餐之后，他先是玩了一会绝地求生，之后则是无聊地数着银行卡余额的七个零。

时间来到下午四点，何明轩打来了电话。

“餐厅定在洛大旁边，到时候赵老师跟周老师都会到，我们约好是在校门口旁边的小凉亭集合，不过我得等一会再去。”

“不一起吗？”

“一起是肯定不可能一起的，今天是绝对不可能一起的，我估计我还得迟到，昨天那个大客户来公司付了尾款，现在我还在充当苦力呢……”

“有钱赚还抱怨？”

“钱是得赚，但为什么偏偏要选在这一天啊！我今天绑了一千个气球，你敢信？”

“信信信！过来再聊，我现在提前过去吧。”任岩挂断电话之后，没心没肺地笑了起来。

何明轩这货神经元反应是真的迟钝，一周时间过去了，居然还不知道这客户是自己……

摇了摇头，任岩去卫生间准备洗个澡。

五点半，洛大校门口。

班上的同学这次几乎是全到，原因是因为才毕业两个月，如果再往后的话，要把一帮人组织到齐，就不会这么容易了。

任岩来得比较早，而一到这里，画风让任岩十分不适应。

“任岩，你来了啊？来挺早的，过来聊聊。”某个外向型的女同学。

“任岩，长帅了啊！嘿嘿，你别说，这么多同学里，我最期待的就是跟你见个面。老同学，这四年咱们关系一直都不错，你以后牛逼了可别忘了我啊！”某个大学四年从来没和任岩说过一句话的男同学。

“任岩，今天晚上咱们可得好好喝上几杯！你还记得不？那次你喝醉了还是我送你回寝室的呢，哈哈！”

然而任岩长这么大还真没喝醉过一次，倒不是酒量好，而是基本不喝酒。

“编，你们接着编。”任岩嘴上笑嘻嘻，心里却是妈卖批。

这尼玛也太现实了吧这群人。

好在几个要好的同学也到了。

张强李德华等几个人，能真的算得上任岩的朋友的，也就这几个。

“任岩，嘿嘿，手机收到了，谢谢你啊！以后有什么喜事通知我，到时候红包绝对大大的！”张强阳光带着明媚的笑道，而后笑容呆了一下：“呃……不过对你来说应该也不算大红包，妈个鸡，你这货咋运气这么好的？日哟！”

等到几乎所有人到齐，何明轩才姗姗来迟。

“不好意思啊大伙儿！来晚了。”何明轩擦了把汗，走到一众同学所在的凉亭。

“没事儿，赵老师和周老师还没下班呢……咱还得再等一会，不过……好像人没齐啊？”班长笑了笑。

“王聪聪跟孙雪没来。”有人说道。

班长表情如常：“正好也等等他们。”

虽然一部分人不停地和任岩套着近乎，但这时候的气氛还算融洽。

“老何，还顺利吗？”任岩跟何明轩打着招呼。

何明轩走过来，一脸高兴的样子：“这一周累了点，不过顺利是挺顺利的，妈个鸡，将近一百万的提成，过了今晚就彻底到我卡里了！哈哈哈哈！”

说完之后，何明轩的表情又变得犹豫起来：“不过任岩，你说要搞这么大排场的一人，到底是何方神圣啊？为了给偶像表个白，直接就随随便便扔个一千万的，这也太牛逼了吧？妈个鸡，我现在连他男的女的都不知道。”

任岩强忍内心的笑意：“脑残粉嘛，咱们天朝的戏子比其他国家可都享福，一群人喜欢去追捧，这是社会现象呀……”

“不过，你接的单子，难道你没跟客户见过面吗？”

何明轩翻了个白眼：“我倒是想见啊，哪有时间，前两天跑气球厂，后边的时间充当苦力……就指望今晚上能见上客户一面。毕竟人家这么信任我，一千万的单子直接甩给我，当然得好好感谢一下。简直恩同再造好吧？如果是个美女的话，我不介意献出我的处子之身来感谢她。”

任岩点了点头，憋住笑没有作声。

随着一阵引擎轰鸣的声音袭来，众人停下了各自的交谈。

一辆蓝色玛莎拉蒂GT停到了凉亭旁的路上，三叉戟在夕阳的余晖下熠熠生光。

王聪聪和孙雪一左一右的下了车。

“哟，王老板来了？”

“聪哥，你这车啥时候换的？”

“牛逼啊聪哥，这GT得三百万吧？”

同学们羡慕嫉妒恨的眼神让王聪聪很是舒服。

“今天晚上吃完饭，你们想怎么嗨就怎么嗨，一切费用我包了！”这是王聪聪下车的第一句话。

别说什么贵族涵养，王聪聪真的只会这种低级炫富。

你指望一个挖煤起家的富二代有个什么贵族涵养？

任岩心里有些想笑。

特么让你跟着送手机的时候没见这么刚的啊……

“哟？这不是那中彩票的任大少爷吗？你说说你，中彩票中了那么多钱，衣服还是穿的几年前的那些个地摊货，别这么节约啊！不过话说回来，你中个五百万拿来我花的话，几天就用完了，不过任大少爷估计是准备存银行吃一辈子利息呢……”王聪聪笑着说道。

气氛变得僵硬起来。

任岩其实是很烦这种低级无脑的反派的。

但是生活中，还真有这么一类人。

你跟他怼吧，旁人会觉得你跟他是一类人。

你不跟他怼吧，自己心里多少也会有点不舒服。

怼是得怼的，不过得选个好时机。

任岩面色如常，看了王聪聪一眼，没有说话。

“行吧，咱们大伙儿待会再回忆大学生活，对了，任岩你可得好好教教大家怎么才能像你一样中彩票，这可是门技术啊！”王聪聪打着哈哈。

孙雪在一旁也是笑道：“聪哥，你少说两句，人家任岩能两块钱中五百万那是技术活，普通人学不来的。”

“什么事聊的这么开心啊？”

一男一女两人走向凉亭。

“周老师！您来了？”

“赵老师，好久不见啊……”

王聪聪把插兜里的手取出，和周老师握着手：“周老师您可是又漂亮了，虽然后边留学了，但是一直没忘记您当时的课，现在想起来还是记忆犹新。”

任岩也是对着两位老师笑了笑，余光却瞥到了王思聪取出手的裤兜。

借着众人打招呼的空档，用不大的声音对着王聪聪说了一句话。

“那个聪哥，你裤兜的口香糖露出来了。”

何明轩补充了一句：“还是杜蕾斯的，这口香糖挺不错的，据说是根本停不下来……不过这玩意好像是开过封的吧？聪哥，你开车的时候还不忘跟孙雪干活啊？小心被交警扣分啊！”

王思聪连忙收回手将杜蕾斯塞回裤兜。

已经四十好几的周老师满面通红。

,
第40章 让气球再飞一会儿吧……【第一更】


洛大旁边的一家中餐厅。

大包厢内。

任岩班上的同学几乎全部到位，两张大圆桌齐齐整整坐满了人。

大学生活，无疑是人生中十分重要的一段时光，任岩虽然普普通通地度过了大学四年，但他能回忆的东西，也有很多。

吃饭，给老师敬酒，说着以前的一件件小事。

大家都在笑，笑着回忆着一件又一件趣事。

也有人笑着笑着就哭了。

也许是因为初恋离他而去，也许是因为没拿到一等奖学金，也许是因为校招会没能应聘到向往的工作。

任岩也是感慨万千，但他没有表露出自己的情绪，而是作一个倾听者，听着这些或熟悉或陌生的同学，讲着他们这四年的一切。

也许是因为任岩中彩票暴富的事情，熟悉不熟悉的同学，都想主动和任岩分享自己的大学时光。

任岩成了桌子上的红人。

这顿饭，吃了两个钟头。

“这一杯酒，敬赵老师，敬周老师，敬我们大学的四年时光！喝完这杯酒，祝大家前程似锦，祝老师工作顺利，祝我们都有一个好的未来！”班长举起了酒杯。

一张张面孔洋溢着笑容，一个个酒杯举起。

气氛十分融洽，所有人准备将手中酒一饮而尽的时候，一个声音打破了这种融洽。

“那个，大家等一下！”

王聪聪站起身来，笑着继续说道：“在结束今天咱们的聚会之前，我想耽搁大家一点时间。”

所有人都有些莫名其妙地看着王聪聪。

“今天呢，是咱们毕业后头一次回到洛大，趁着咱大伙儿高兴，我想说一件事情。”

王聪聪说完这话，笑着看了一眼身旁的孙雪。

“孙雪，我一直认为她是一个优秀的女孩儿，我曾经有想过追求她，不过后来却出国留学了，但缘这个东西……”

王聪聪揽过身旁的孙雪，笑道：“真的是妙不可言。”

“我想趁今天这个机会，向孙雪表白，请大家充当见证人！”

“孙雪，你愿意做我女朋友吗？”王聪聪一脸真诚地看着孙雪。

所有人都懵逼了。

何明轩抖了抖眼皮：“他娘的……都没确定关系就在车上干活？丫的一yeqing真的能产生爱情的吗？”

孙雪眼睛顿时红了：“我愿意。”

现场一片寂静。

赵老师意识到气氛有些不对头，连忙放下酒杯带头鼓掌：“不错不错！咱们一个班的同学，能在一起，真的是非常不容易的事情！咱们一起祝福他们吧！”

有人跟着鼓掌。

“聪哥牛逼！”

“聪哥大气！”

“聪哥这突如其来的表白，我们根本没想到啊！”

王聪聪将手中酒杯里的白酒一饮而尽。

“谢谢大家的祝福！”王聪聪道谢之后，含情脉脉地看向孙雪：“小雪，我还给你准备了惊喜哦！”

一众人等跟着王聪聪走出了包厢。

看热闹这件事，是咱天朝人民的本能。

餐厅外的空地上，许多蜡烛组成了一个巨大的爱心，周围全是粉红色的爱心气球。

圈的中心写着“孙雪，我爱你”的字样。

“真浪漫！”

“聪哥牛逼！”

王聪聪笑着带着孙雪走到最前面。

“这钻戒，是我从迪拜买回来的，虽然要四十万，但想到能戴在你的手上，我觉得很值。”

王聪聪掏出戒指，冲着众人打了个哈哈：“还好我的钱不是中彩票来的，中五百万扣了税也没多少了不是……买几个戒指也就没了。”

王聪聪为孙雪戴上戒指，看着稍远的任岩说道：“任大少爷，你可得努力啊，找不到工作没事，反正你中彩票了。但是谈恋爱得抓紧，洛城车房配齐怕是你得再中一次五百万才够哦……”

任岩笑了笑，没有说话。

王聪聪抱起了孙雪，紧接着……

一束光射向了这边空地，一些气球飞了起来，不知道从哪里来的音乐声响了起来。

“聪哥，你对我真好，我太幸福了。”孙雪在王聪聪的怀里，娇滴滴地卖嗲声传出。

这样的画面的确浪漫，一些女同学都看得要流泪了。

就在这时，让所有人震撼的一幕发生了。

无数道光从洛大中央的方向投影到了天上，紧接着一个接一个的气球飞了起来，密密麻麻的气球就像是一片气球的海洋一般。

街道两旁的路灯刚好到了自动打开的时间，随着路灯亮起，树上一个又一个的气球才被人发现。

街上的车辆全部打开了双闪，一个又一个气球从车内被人放飞。

洛大的广播响起了音乐声，声音就算是洛大外也清晰可见。

所有人都懵逼了。

“卧槽！聪哥，你这动静太大了吧？”

“这……这得多少气球啊？上万了吧？”

“天啊！聪哥……我谁都不服，就服你！”

“广播的音乐，怎么跟餐厅里边传出来的音乐是一个调？聪哥，你不会把方圆十里全部包下来放这个了吧？”

“大手笔啊！真心浪漫！”

没人再关心任岩中彩票的事情，没有人再谈论任岩之前在微信群的事情，甚至没有人再回忆大学四年的美好时光。

所有人都被这突如其来的一幕给震撼住了。

王聪聪和孙雪，成了所有人的焦点，唯一的焦点。

那些原本已经要被感动得流泪的女同学，此时更是直接哭出了声。

王聪聪懵逼了。

他的确准备了气球，准备了音乐，还准备了钻戒。

但气球只有几十个，音乐是藏在绿化带里的音响传出的……

孙雪已经哭成了泪人：“聪哥，你好讨厌啊！呜呜呜，嘤嘤嘤……”

何明轩也是一脸懵逼。

“任岩……你说我那客户，该不会是王聪聪吧？卧槽……”

任岩哭笑不得：“你不是说你要献出处子之身吗？”

何明轩尴尬地抖了抖眼皮：“可这王聪聪，也不像啊！他家是挖煤的不错，但是哪里的煤能挖出一千万的表白仪式啊？”

任岩摇了摇头。

他的电话响了起来。

看到备注的名字，任岩嘴角带笑。

“让气球再飞一会儿吧……”

-------

P.S.有点卡文，作者感冒了，吃药了才好了点，四更会更完的，这是第一更。

说一个事情，为什么书里第一个兑换的书是《文娱万岁》，因为我是想找最白要个章推，但是我被嫌弃了。

嘤嘤嘤

,
第41章 削肾客的救赎【第二更】


任岩接通许飞打来的电话。

“任先生，全部准备好了，什么时候开始第一轮放飞？”

“呃……”任岩看了一眼处于懵逼的同学们，以及处于懵逼的王聪聪，笑了笑：“再等五分钟吧，你们现在可以过来了。”

“好的任先生。”

电话挂断。

这时，处于爱心蜡烛之中的孙雪，眼泪鼻涕早已经淌了一脸。

“聪哥！能遇到你这样的人，是我这辈子最大的幸福！”

“不过聪哥，你也不用花这么多钱……你知道的，其实我是节俭持家的贤妻良母型的……”孙雪说完之后，用右手食指轻轻滑过王聪聪的胸膛。

而王聪聪……

他懵逼地看着怀里妆哭花了的孙雪。

他懵逼地扫视一眼四周的同学，发现大家的眼神里除了羡慕就是憧憬之后，王聪聪吞了吞口水。

这是啥情况啊？

气球是哥花四十块钱买的，音响二十块钱租的，蜡烛十块钱一打……

戒指虽然是真的钻戒，可哥是在周大生买的减价货……三千八……

哥只是想随随便便玩玩孙雪而已呀……

但是现在到底是啥情况？

王聪聪百思不得其解，他皱着眉头看了一眼被射灯照得亮如白昼的夜空。

那密密麻麻的气球已经越飞越远……

音乐声传进了王聪聪的耳朵，让他回过了神。

虽然王聪聪并不明白眼下发生的一切到底是怎么回事，但是……

管他呢……

“雪雪，我花了将近一百万，准备了快一个月时间，就为了今天给你表白。这个告白仪式，是属于我们的幸福，我希望你永远记住这一天。”王聪聪脸上的表情化作深情，看着孙雪。

孙雪连忙娇声道：“聪哥，你也太乱花钱了吧……以后可不能这样，下不为例哟……”

“没事，为了你，这点小钱算什么？”王聪聪的深情消失，变成不屑地眼神望向任岩所处的大致方向，而后转过头继续深情地看着孙雪：“虽然我没任大少爷那么好的运气中彩票，但是，遇到你，就是我这辈子中的最大的奖。我爱你，雪雪……”

王聪聪将嘴唇朝孙雪移去，孙雪正要配合，却想到了王聪聪刚才话语中的问题。

“聪哥，你回国这才三天，咱们重新联系这也才第二天，你怎么会准备了一个月时间啊？”

王聪聪被问得一愣，好在多年泡妞累积起的经验让他瞬间反应过来。

“缘，妙不可言，美，无处不在，情，难以相牵……”王聪聪深情地注视孙雪：“一个月前的一个梦，我梦到我成为了乡下少女，而你成了大城市的高中生，我们互换了身体……这场梦，让我知道了，我们是命中注定的恋人。所以，一切都是我提前准备好的。”

周遭的围观群众表示鸡皮疙瘩掉了一地。

“任岩，你说这俩再说会会不会直接在这干上啊？”何明轩转头看向身旁的任岩。

任岩一直憋着笑呢，听何明轩这一说，是真的憋不住笑了。

“哈哈哈哈！”没有差点笑出声这个说法，任岩是真的笑出声了。

脸皮厚的，他见过，但像王聪聪这样又装又厚的，他是第一次见到。

何明轩一脸懵逼：“你笑啥呢？”

任岩笑道：“你不怀疑王聪聪是你客户吗？现在你客户要泡别的马子了，你不能献出处子之身了，为你着急啊兄弟！”

何明轩：“……”

本来一副感动浪漫的气氛，随着任岩这一声哈哈大笑也瞬间土崩瓦解。

赵老师停下正在安慰哭成泪人的周老师，一脸诧异地看着任岩。

他想不明白，为什么这样的场景，任岩会笑出声。

同样想法的，还有诸多同学。

“任岩，你咋了？”

“任岩，别太过分了，这事跟你和王聪聪不对付没关系，好歹人家精心准备了一个月，全让你给破坏了。”某个女生擦了擦眼泪，十分不满地说着。

“任岩，你该不会是嫉妒聪哥嫉妒傻了吧？孙雪漂亮聪哥帅气，人家这是郎才女貌！”王聪聪的狗腿甲说道。

“任岩，不就是中了五百万吗？洛城一环的房子你都只能按揭，真当自己是富豪了？”王聪聪的狗腿乙说道。

王聪聪停下了要亲吻孙雪的动作，一脸生气道：“任岩，平时我敬你三分，叫你一声任少，你还真当自己是大少爷了？咱们好歹是大学同学吧？再怎么样也是内部矛盾啊，我跟我女朋友表白你也要捣乱？赵老师周老师您们评评理啊！”

赵老师：“是啊任岩，王同学今天有这样的好事，你应该祝福才对啊，怎么能捣乱呢？”

任岩干咳一声：“那啥赵老师，今天我是过来看望您二位以及跟同学们聚餐的，但是不是来看动物园交配秀的啊……这哥们再表演下去估计得脱衣服了……我可还是个孩子啊……”

“噗！”

“哈哈哈哈！”

“岩哥牛逼！”

“笑死我了！任岩你不去说相声真的可惜了！”

大部分同学笑了起来。

王聪聪本来想营造的告白效果被任岩一句话全部搞崩。

“任岩！你别欺人太甚！”如果刚才王聪聪的生气还有装的成分，现在他的确是真生气了。

“我从不欺负别人的肾，而且你丫一大老爷们我欺负你肾干嘛？削肾客的救赎看多了？”任岩一脸平淡地回复。

“你！”王聪聪正要走向任岩的时候，路旁突然有一列车队出现在众人的视线里。

“卧槽！这是啥情况啊？”

“全是奔驰车诶！车上还绑了气球！”

“我靠！聪哥真心牛逼啊！这车队得多少车啊？太奢华了吧？人家结婚都没你表白搞得阵势大！”

“王聪聪也真舍得花钱啊，这车队一眼望不到头啊！”

“得花多少钱啊这，王聪聪这二世祖难道是真喜欢孙雪？”

议论声一句接一句。

王聪聪被孙雪紧紧拉住。

孙雪一脸娇羞道：“讨厌啦聪哥，不是说了别乱花钱吗？你还弄个车队来接我们……”

王聪聪懵逼了。

“聪哥，你咋愣着啊？说话呀……答应我以后不准这样了。”孙雪红着脸小声道。

,
第42章 有钱当然可以为所欲为啊！【第三更】


说话，说个啥话啊……

这tm跟老子没关系啊……

本来就懵逼得不行，可这奔驰车队不偏不斜，打头的那辆刚好停在了王聪聪的面前。

王聪聪傻眼了。

他甚至产生了一种真的是为他而来的错觉。

“聪哥，咱们跟同学们告个别再走吧。”孙雪说道。

王聪聪眼皮子抽了抽，他干咳一下而后小声道：“咳咳，小雪，这车队不是我弄的……跟我没关系啊……”

“啊？”孙雪瞪大了眼睛。

“那这些车停在这里干嘛？”孙雪刚刚说完这句话，第一辆车的车门就被打开了。

许飞走了下来。

他十分轻松地找到了任岩。

许飞还没打招呼呢，何明轩却先高潮了。

“许董？您……您怎么知道我在这里？”何明轩一脸惊奇。

许飞愣了愣，看到站在何明轩身旁的任岩，他瞬间想通了之前想不通的事情。

为什么何明轩一个实习生能够拿到一千万的单子，吊打销售部全体？

真的是因为他能力爆表？

因为他技艺超群？

还是人格魅力吊炸天？

这些都不是……

而是……

因为他哥们是任岩啊！

简单的观察之后，久经商场的许飞嘴角轻轻翘起。

许飞笑了笑：“我可不是来找你的。”

“许董！你可千万别告诉我我那客户真的是王聪聪……”何明轩瞬间想到了这个可能性，突然感觉菊花一凉……

“王聪聪是谁啊？”许飞有些茫然地四下环顾。

王聪聪：“……”

任岩憋着笑，拍了拍何明轩的肩膀，而后朝许飞走去。

“任先生。”许飞主动伸出了手。

何明轩懵逼了。

孙雪懵逼了。

王聪聪懵逼了。

所有人都懵逼了。

“嗯，都准备好了吧？”任岩和许飞握手。

“没问题，按照之前的策划，现在随时都可以开始第一轮放飞。”许飞笑了笑，脸上充满了自信。

任岩点点头，瞥了一眼天空。

天已经快要全黑，斜月已经从云层中探出尾巴。

“那就开始吧。”

许飞点点头，拿出手中的对讲机。

“第一轮放飞开始！”

这边话音落下，君澜技术部等候多时的工作人员听到命令，一一吩咐下去。

最终和君澜决定的放飞气球数量，是一共四万只，分三轮放飞。

整个气球的放飞将辐射整个洛大及周边片区，光是临时工就雇佣了近千人。

之前只是餐厅旁边这条街道的车打开双闪，而当许飞一声令下之后，由洛大为圆心的整个周边区域所有主线道路上的出租车，全部打开了双闪。

气球从出租车的车窗钻了出来，一个又一个地飞上了天。

公交车上有人将一把气球透过窗户放飞了出去。

路边的歪脖子树下，阿姨放飞了手中的气球，眼里带着笑意。

五颜六色的气球升到了半空中。

之前那一堆气球，不过只是一次统筹的彩排而已。

当许飞下达放飞通知后，这才算得上第一次放飞。

万余只气球同时升到空中，借由城市的灯光以及气球的数量众多，辨析度显而易见。

街上不明真相的路人驻足了。

正在广场上跳舞的大妈们停下了。

在阳台上谈情说爱的小情侣伸着头望向了天空。

洛大的广播不再循环之前的纯音乐，钢琴声缓缓响起，伴随着鼓点的加入，告白气球的前奏盘旋在洛大上空。

“塞纳河畔，左岸的咖啡……”

商场里的顾客须知停止了播放，告白气球的曲调响了起来。

“我手一杯，品尝你的美……”

正在营业的出租车将车载广播调到了交通广播，同样正在播放告白气球。

将车道一分为二的栏杆上，气球整齐地绑在一起，随着风，随着不知道从哪个地方传出的音乐声飘动着。

所有处于这个区域的人，全部都懵逼了。

有人开始拿起手机，记录发生在眼前的一切。

有人趁此机会，给暗恋已久的对方表白。

有人呆呆地望着天空，抽着烟，流下了泪。

“哇！好漂亮啊！这么多气球？”

“这是谁的歌？怪好听的……之前从来没有听过！”

“赶紧录下来发到朋友圈！”

“这也太浪漫了吧！”

与此同时，当万余只气球同时升空后，王聪聪已经被吓傻了。

他怎么想也不会想到搞这么大动静的，居然是在他看来走狗屎运中彩票的任岩。

怎么会是他？王聪聪呆呆地看着正在和许飞交谈的任岩。

说了两句，任岩叫上了傻愣着的何明轩，与目瞪口呆的同学众以及两位老师告别后，上了车。

“我爱你，＠有钱真的可以为所欲为？”

“这是啥意思？”

终于有人发现了奔驰车身上的条幅。

“任岩在跟人表白？”

“我的天，任岩跟人表白搞这么大动静的？”

“这个有钱真的可以为所欲为是什么意思？”

“什么什么意思啊……有钱当然可以为所欲为啊！你看看人家任岩，我的乖乖，这场面没个几百万能拿得下来？”

“原来不是王聪聪策划的表白啊！是人家任岩的！王聪聪那货刚才还装逼呢，说什么准备了一个月……”

处于完全懵逼状态的赵老师一脸茫然地问道班长：“班长同学啊，咱们这位任同学……这是在干嘛啊？”

班长：“大概是……在搞事情吧……”

他真的只是走狗屎运中了五百万吗？王聪聪此时的脸上青一阵紫一阵的。

学校广播播放的音乐，餐厅传出的音乐，路旁老大爷收音机里传出的音乐，竟然全部都是一样的！

只是五百万的话，会奢侈到租这么多奔驰车，放这么多气球，协同那么多商家学校广播电台放同一首音乐？

王聪聪傻了眼，而之前感动得死去活来的孙雪脸上已经失望透顶。

她还以为，这一切都是为她准备的……

“任岩这是跟谁告白啊？”

“谁知道啊……任岩好像大学就没喜欢过谁吧？”

“放的这首歌真的不错啊！好听！”

“咦……你们发现没有，这首歌……”

“这首歌我怎么感觉是任岩的声音啊！他唱的？”

“亲爱的，别任性，你的眼睛，在说我愿意……”

,
第43章 这特么不是你的声音吗？【第四更，已更完】


“卧槽！就是任岩的声音！这绝对就是任岩的声音！”有人大声说道。

“我也觉得就是任岩的声音！”

“不过……之前毕业班聚的时候，任岩唱歌比这差老远了啊！”

“这唱功，这节奏，这韵律……怎么会是任岩的声音呢？不过……这还真他娘是他的声音……我勒个去！”

“……”

漫天气球以洛大为中心向上努力攀升着。

而从下往上看去，就像是一场气球雨一般。

洛大周遭方圆几公里的所有能通车还是不能通车的路，无论是绿化带还是行道树，全部都挂上了充填空气的普通气球。

这样的普通气球，君澜一共放置了数十万个！

以洛大为中心的所有商铺住宅写字楼商圈，全部都被这些气球装饰着！

仿佛整个世界都充满着气球。

除此之外……

走进任何一家商店，无论是卖烧烤的还是便利店，无论是服装店还是数码店，只要有音响的地方，几乎都能听到《告白气球》的旋律，听到任岩的歌声！

洛城大学的学生们疯狂了。

一场气球雨，配上《告白气球》的音乐，明显是表白的好时节。

男寝的恶狼们癫狂了，不断地冲着对面的女寝吹着口哨。

有心上人的，直接捧着蜡烛跑到女寝楼下摆爱心了。

光是保安大叔这不到十分钟拿水桶扑灭的蜡烛就有好几起了……

街上有人突然相拥。

有人走着走着停了下来望着天空。

有人激动地打电话告诉自己的朋友眼前看到的景象。

而这，才刚刚开始。

奔驰车队的头车上。

“第一轮结束，许董。”对讲机传来了工作人员的声音。

许飞答复后看向坐在身旁的任岩：“任先生，第二轮和第三轮应该是可以一起进行放飞的，我们今天临时改了一下策划。”

“本来安排车队以洛大为中心的附近巡航这个环节，我们是放在气球全部放飞之后的，但是我们计划的音响部分，没有得到城市管理部门的审批通过，毕竟一百辆车全部外置音箱的话，的确算是扰民了。”许飞说到这里，观察了一下任岩的表情，确定对方没有异状后才继续说道：“所以我们计划配合气球的持续放飞的同时，完成这一个环节，效果也不会比之前单独完成差，甚至更好。”

任岩倒不觉得有什么不好。

最开始，他也只是想让告白气球上个热搜而已，这是动机。

不能通过技术手段刷热搜，不代表不能用钱去解决上热搜这个问题。

只是需要动点脑子而已。

之前任岩和何明轩短暂地在网上沟通之后，他就已经确定了这样一个完成随机任务的大致方向。

钱需要多少不重要，重要的是效果。

只要能上热搜，完成这个随机任务，就意味着获得大把的系统积分。

而实际上……

“叮！宿主完成事件【告白气球相关！】，系统积分+25！”

“叮！宿主完成事件【告白气球相关！】，系统积分+32！”

“叮！宿主完成事件【告白气球相关！】，系统积分+70！”

“……”

从之前王聪聪告白恰好遇到君澜这边试飞气球的时候，任岩就一直在收到获取积分的提示。

而随着受到的关注越来越多，他从中所获得的系统积分也越来越多。

随着不少相关视频被上传到网上，这更让任岩的积分增加速度变快！

方向，绝对是正确的。

具体的效果，通过第一轮的放飞，任岩已经能够直观地体会到。

搞得全世界都是气球在飘，全世界都是告白气球的音乐在放，如果这都上不了热搜……

哥认输行吧！

就算没有后边的第二轮第三轮放飞，没有这一百辆奔驰组成的车队，也绝对能让告白气球这四个字挂到热搜榜第一！

任岩笑了笑，冲许飞点了点头：“许董，我觉得挺好的，目前看来效果不错。看来选择你们君澜，果然是正确的，稳妥！”

许飞微笑：“为客户竭诚服务本来就是我们应尽的职责。”

坐在前排的何明轩一直憋着话没说，现在总算有机会插嘴了：“那个，任岩，我还是不敢相信你居然是这个千万单子的客户……为什么啊？”

透过中央后视镜看到何明轩那无比灿烂的呆瓜表情之后，任岩忍不住笑道：“哪有那么多为什么啊？”

“不是啊任岩，你花一千万就放这一堆气球？不值当啊兄弟！”何明轩似乎十分惋惜。

而这惋惜的声音许飞自然也听到了。

“咳咳……”许飞干咳两声。

何明轩这才意识到自己的顶头上司坐在后排，一脸尴尬：“我其实觉得还是蛮值的……”

“咳咳……”许飞又咳了两声。

何明轩：“简直是超值啊！任岩，不愧是我兄弟，眼光独到，选择我们君澜来做这件事，真的是最正确的选择！”

许飞表示终于舒服了。

任岩被何明轩这二货搞得有些哭笑不得。

正准备开口呢，何明轩又说话了。

“不过任岩，那个飘荡的云是你吧？”

“是我。”

“那就是说，当时你是用这个小号跟我在聊这事没错了吧……任岩，你跟我说你是跟你爱豆表白……可我压根不记得你有过什么崇拜的偶像啊！”

“我有偶像啊……”任岩作出正经的语气：“就是这个有钱真的可以为所欲为，他就是我偶像。”

“听着怎么这么别扭啊……”何明轩一头黑线：“不过你说的这个微博账号，发的唯一一条微博就是你交给我们的这个告白气球。”

何明轩仿佛意识到什么，眼前一亮：“原来是这样啊！任岩，这个告白气球的歌手，是不是就是你的偶像？”

任岩干咳一声：“是的。”

“原来如此啊！”何明轩一副若有所悟的样子。

然后……

“我之前没咋细听，但是上车之后听到广播里放的这歌……”何明轩愣了一下，而后转头懵逼地看向任岩：“这特么不是你的声音吗？”

“不过不对啊！你啥时候唱歌能唱得这么好了……但是这歌，好像以前从来没听到过谁唱啊！”

何明轩说完之后，先是抿了抿嘴，而后似乎是想到了什么，突然瞪大眼睛看向任岩。

------

P.S.作者肝了个通宵，我发四，这是最后一个通宵，绝！不！会！再！熬！夜！

小脸煞白，全身无力，冒虚汗！

我特么还在感冒啊！

新书榜总榜现在排第四，差第三几百推荐票吧，大家看着办……

票多的话，白天还有三更，票少的话那就只有，缘，妙不可言。（各位投票啊！我很努力在码字，真的啊！）

,
第44章 搞事情才是获得积分的第一捷径！


“老何，你这什么表情啊……”任岩一脸古怪。

“任岩，这歌真是你唱的？”何明轩愣愣地问道。

“是我唱的啊……”任岩笑了笑。

何明轩眨巴眨巴眼睛：“你不是说这歌的原唱是你偶像吗？原唱肯定是个女的吧？到底是谁啊？为啥这么好听的歌我居然以前没听过。”

任岩摇了摇头，看了一眼车窗外路旁的气球，回过头来说道：“原唱是男的。”

“你为了一男的花一千万去告白？卧槽！你也不是基佬啊！单纯粉丝没这么可怕的吧？咱下午那会儿你不还说脑残粉才干这种事吗？”何明轩懵逼了。

任岩表示十分无奈：“原唱就是我啊，我偶像是我自己没毛病吧？我爱自己也没毛病吧？”

“没毛病……没毛病……”何明轩进入了二度懵逼的状态。

任岩调侃道：“你下午那会不是还说你要为你客户献出处子之身吗？我在这呢，你脱吧。”

何明轩：“……”

随着第一辆领头的奔驰发动，车队有序地匀速行驶在洛大旁的主路上。

足足一百辆黑色的奔驰车，在同一个车道行驶，而且全部都是打开双闪的。

一眼望不到尽头的车队，加之车身周围悬挂的气球，场面十分壮观。

当行人们看到这竖成一列，保持十公里不到车速的车队时，全都将目光放在了这些车上。

自然而然，有人发现了每辆车上都标有的“我爱你，@有钱真的可以为所欲为”字样。

有人找到了这个微博。

微博里边仅有一首上传的《告白气球》。

“原来这首歌叫告白气球……”

“今天晚上是什么情况？怎么走到哪里都在放这首歌？”

“听着好甜的一首歌啊！单声音都让人感觉到温暖。”

“……”

各种情绪之余，越来越多的人感觉到了不对劲的地方。

告白气球？

今天晚上的洛大周围，已经成了气球的海洋了！

是谁要这么搞啊？

还有这首《告白气球》的歌，到底是谁唱的？

为什么一个名不经传的微博账号，会有这样一首此前从未被人知晓的原创作品，还如此优秀。

而作出这样大的场面，为的仅仅是向这个歌手表白吗？

但，无论有多少人百思不得其解，无论有多少这样炒作那样做作的阴谋论，在11月1号的晚上……

没有人能阻止《告白气球》上热搜！

当所有人的目光放在气球以及《告白气球》这首歌上的时候，任岩的积分也在飞速增长着。

这样的增长速度，不可谓不快。

短短十分钟时间，系统积分就多了近两万！

搞事情才是获得积分的第一捷径！

此时的任岩，心里开心的劲头，比起哥伦布发现新大陆那会儿也不差。

第一轮放飞的氦气球已经消失在天际，伴随着望不到头的奔驰车队巡航的线路，第二轮气球开始准备放飞。

告白气球的音乐声覆盖了城市的嘈杂。

君澜安排的烟花表演已经在洛大旁的城市广场开始表演。

已经完全褪去亮光的黑夜，被烟火照射得透亮。

从开始单一的各种形状的烟火，变成了印有爱心和气球的图案。

所有人都在驻足观看着。

“今天也不是过年啊！咋还放起烟花了？”

“这气球满天都是，街上也全都是气球，到底是什么情况啊？”

“气球星球的气球星人攻打水蓝星的前兆？”

“管那么多干什么啊！这不挺好的吗？这音乐配上这气球，真心浪漫！”

因为城管不批，所以烟火这一块，只能覆盖到地形开阔的城市广场周边，但天上星星点点的火光距离远一些也还是能够看见的。

第二轮气球开始放飞。

之前征得了任岩同意，所以原本计划的第二轮第三轮放飞被许飞合到了一起。

按照雇佣的临时工分配的点位，根据车队经过来放飞。

这样的放飞是持续的进行，所以没有出现第一轮放飞那样一下子瞬间密密麻麻很多气球的情况。

而用这样的形式，取得的效果反而会更好一些。

任岩已经在微博热搜榜排行末尾找到了告白气球的关键词。

“任先生，已经开始了。”许飞放下手中的对讲机，对着坐在旁边的任岩说道。

任岩点点头，摇下车窗。

几乎每过五十米，都会有人在放飞气球，伴随着车队前行，气球就像是道路两旁的行道树一样，络绎不绝。

有钱能不能为所欲为，任岩其实并不确定，但有钱能够制造这样的美不胜收，却是真真切切的。

“许董，这次多谢你了。”任岩升起车窗，一边刷新着告白气球的即时热搜值，一边朝许飞道谢。

“哪里哪里……任先生，您能信任我们君澜，成为我们的客户，应该是我们要向您道谢才是。”许飞语气诚恳，眼神里流露着真挚。

如果不是任岩这一单，君澜恐怕会在两三年之内彻底死去。

这一千万以及附带宣传君澜的效果，是许飞抓住的救命稻草。

任岩笑了笑：“不过我有些奇怪，你们这么一大公司，就算是一千万的单子，也应该不算最大的单吧？为什么许董你会亲自上阵接待我呢？”

“这个……”许飞没想到任岩会这样问。

难道告诉对方之前何明轩给的那些案例都有注水的内容？

难道告诉对方君澜其实都快要完犊子了？

虽然交易已经算是成功达成，但许飞并不想让这样一个未来的潜在客户觉得君澜欺骗了他。

“虽然业务扩张在全国范围内都有辐射，但咱们的总部毕竟是洛城，洛城的单子，关乎总公司形象，自然应当受到重视。”

许飞说出了一个自认为合理的原因。

任岩笑了笑：“许董，我没有别的意思。就算君澜只是一个皮包公司，这单还是你们的。单凭您敢抵押房子去贷款凑预算这点，我就服您！”

许飞愣住了。

实际上，任岩已经知道君澜现在的情况是怎样的了。

之前知道自己就是这个大客户时，何明轩就在不停提醒他什么花一千万不值当之类的话，不过许飞也在车上，何明轩只得以短信的形式告诉了任岩关于君澜的东西。

所有的信息总结下来，也无非只是在告诉任岩，这是一个处于日薄西山状态的公司。

何明轩之所以要告诉任岩这些，是因为之前在网上和任岩沟通时，关于君澜有很多不实的描述，抱着坑谁也不能坑兄弟这一想法，何明轩才告诉了任岩这些。

任岩的确很意外，本来他还觉得自己逗得好哥们团团转，结果却发现自己也被好哥们耍了一遭。

但这些其实都不重要。

君澜全体员工不眠不休忙了一周时间，准备的这样一个策划，已经足够好。

任岩并不介意小公司大公司的，他想要的只是上热搜而已。

看着许飞发愣甚至有些惶恐的表情，任岩拍了拍对方的肩膀。

,
第45章 两小时，十万积分！


“许董，我没别的意思，你可别这眼神看着我。”任岩松开搭在许飞肩膀上的手。

“不管你们君澜具体是怎样的一家公司，这一次的策划，我很满意。”

从一个打工仔做到公司董事长，许飞的经历是何其丰富？

只是一瞬间的时间，许飞的脸色就恢复了正常：“任先生，谢谢您的理解。”

说完这句话，许飞平静的表情再生波澜，有些挣扎的下定决心之后，他开口道：“对了任先生，许某这里有一个小小的请求，不知道您能不能同意。”

“你说。”任岩微笑道。

“我们准备利用这一次策划案的成功，做公司形象的宣传，您不介意我们对外宣布告白气球这场策划是由君澜完成的吧？”

“不介意，不过不要提到任何和我有关的事情。”

许飞的为人，任岩其实是颇为欣赏的。

单凭抵押自己房子贷款来充当预算，而不是找客户先拿钱这一点，就已经让任岩佩服不已了。

君澜有许飞这样的老板在，就算没有自己这一单，这家在洛城本地还算可以的公司，也绝不会轻易的消亡。

任岩和何明轩许飞聊着天，车子缓缓地向前行驶着。

……

华灯初上。

看不到尽头的奔驰车队绕着洛大周边的各处主干道低速巡航着。

车上绑着的气球随着迎面而来的微风轻轻颤动着。

每一辆奔驰车的两旁都有简易LED灯写着“我爱你，@有钱真的可以为所欲为”的字样。

道路两旁每隔一段距离就会有人放飞气球。

而那些不能被放飞的普通气球，整整齐齐四五个一组绑在街道两旁的行道树上。

一束又一束气球升向高空，先飞的气球在跑，后飞的气球在追，而气球之间随机留下的间隙，时不时会闪烁一两颗星点。

到处都在循环播放着《告白气球》，以至于有人已经能简单的哼唱这首歌。

音乐声汇集在整个洛大的上空，而这里的气球，还在不知疲倦地向上攀升。

这样的景象，一直持续了一个半小时。

有许多人在路旁驻足，欣赏着空中的气球雨。

也有人感慨万千，想起了陈年旧事。

至于一切的始作俑者任岩……

“有钱是真他娘的爽……”这是他心里唯一的想法。

八点十分，君澜公司完成了所有任岩的要求。

任岩让许飞直接送他回到了家。

这不到两个小时的时间里，漫天的气球，不断的音乐，已经在所有人心中留下了深刻印象。

不过任岩的目的，现在还没有达成。

因为任务的要求是让告白气球成为热搜第一。

回到家之后，任岩倒了一杯白开水，紧接着就打开放在卧室的外星人笔记本，进入到微博页面。

刚一登陆，右上角橙色的999+的数字就吓了任岩一跳。

这个“有钱真的可以为所欲为”的微博账户里，任岩只发过上传告白气球的那篇微博。

而这些超过一千的私信，已经到了一万的转发，数万的评论……

全部都是为告白气球而来的！

而这一切，全都会让任岩获得系统积分奖励！

之前因为一直提示太过吵闹，任岩屏蔽了系统的提示功能，他连忙打开信息面板。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：335389】

【当前宿主金钱：11344679RMB（月奖励上限10000000RMB！）】

【当前任务：（告白气球）当前可继续领取随机任务！】

下午离开家去学校的路上，系统积分是23万的样子，而现在面板上的系统积分数值，已经变成三十三万！

《文娱万岁》在这个时间段带来的积分增长，按照任岩的预估，应该还不到一万。

这也就是说，不到两个小时的放气球过程中，积分直接增加了近十万！

任岩打开微博的实时热搜榜里，告白气球的关键词刚进入前三十。

在一共展现五十个关键词的热搜榜上，排名甚至还处于靠后的位置。

但任岩并不担心告白气球不能登顶。

这才一个小时多一点的时间，告白气球已经从末端的第五十进入到了前三十。

随着上传视频的人增多，随着转发次数的增多，随着《告白气球》这首歌被更多人所知晓……

拿下榜首的时间，绝对不会超过一天！

这两个小时除了给任岩带来近十万的系统积分之外，还让任岩的这个微博账户的粉丝变多了。

现在已经有四千多粉丝，而且每次刷新粉丝数量都会上涨不少。

任岩打开私信界面，准备先浏览一下私信内容。

和他之前注册这个微博时考虑到的一样，还真有加V认证的经纪公司想找任岩谈出道的事情。

出道嘛……任岩当然想出道的，富豪生活腻歪了，偶尔客串一下明星又不是不可以……

但是，他这首《告白气球》是【歌曲生成器】生成出来的……

任岩的现场演唱能力无限趋近于零。

唱不了，真的唱不了……

浏览的过程中，任岩选择性过滤了这一类的私信。

“哇！你的声音好好听呀！好想跟你生猴子！帅哥，加个微信呗？”

加微信？加微信是不可能的，这辈子都不可能的……咦，这微博头像倒是挺漂亮……

任岩搜索了这人留下的微信。

尼玛……这得五十了吧？

任岩看到对方朋友圈的照片后，迅速将这条私信删除。

学什么不好学人家玩陌陌那样搞？到时候约过来那什么比自己都大怎么办？

看过辣眼睛的东西后，任岩看到留微信的都选择了直接删除私信。

“歌听得我甜的要死了！小哥唱得不错！”

“兄弟这首歌挺好听的，你是专业歌手吗？”

“今天晚上洛城大学附近的气球雨是在向你表白吗？”

“……”

私信的内容实在太多，任岩浏览了个大概之后也不打算继续看下去了。

他重新打开自己的微博主页，开始编写微博。

“洛大上空的气球很漂亮，今天的夜色很美，希望每个人都能找到属于自己的另一半，希望大家喜欢我的这首《告白气球》。”

简单的一段话，却已经足够了。

发这条微博，只是为了告诉那些不明真相的围观群众，这首歌是自己的，今晚的事情也和自己有关。

之前虽然不断有网友上传视频或者发表微博谈论关于告白气球的事情，但那毕竟太分散。

只要把自己这个微博变作主战场，热度的提升将会更快。

任岩喝了口水，点击了发送。

-----

P.S.推一本书《动画世界大冒险》，科幻一百六十万字的精品文，还是第一次推书，希望对这个题材有兴趣的书友去看一看。

目前在新人签约新书榜总榜第二，离第一差不了多少票（我骗你们的），请大家把推荐票投出来啊！

,
第46章 再次解锁获取积分的新方法！


就是这样一条简单的微博，但发出的时机，却是刚好在各种不明真相的网友热切讨论告白气球的时候。

于是顺理成章的，本来就在不断增加微博粉丝的这个微博账号，被更多的人关注。

任岩上个厕所的功夫，这条一句话的微博评论已经过百。

“卧槽，看到转发过来的，这是原唱吗？”

“大佬，你这首歌是唱得真心好！”

“今天晚上洛城满天的气球是怎么回事啊？请大家把我顶到前面去！”

任岩逐一浏览下来，开始有选择性的回复。

但回复的内容，并不是有板有眼的公式化回复。

这个微博账号，本来就是为了让告白气球登上热搜第一而注册的，上边并没有留有与任岩有关的任何信息。

为了最大程度博得他人眼球，甚至于让那些不关注告白气球的人也因为自己关注，任岩决定将这个微博打造成骚浪贱的形象。

而且根据系统的设定，自己无所谓正面或者负面形象的关注度，都能获得积分。

在微博这样一个鱼龙混杂的地方，戏子出轨吸毒P娼分分钟可以登上热搜第一，但守卫边疆的战士战死在国界线却连点赞都没有的地方……

塑造一个相对负面的形象出来，反而将获得更多的系统积分。

“博主，你这首歌真的太好听了！”

任岩回复：“这位朋友，谢谢你夸奖我的音乐，不过我觉得我的优点不止于音乐，比如我独一无二的帅气，你知道24K纯帅吗？”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励125元！系统积分+53！”

“老哥，虽然不知道究竟是怎么回事，但今天晚上趁着满天乱飞的气球，我还真的表白成功了！老哥稳！”

任岩回复：“老弟，恭喜你表白成功。不过现在不比以前，毕竟那时候的天还是蓝色的，水还是清的，庄稼还是种地里的，猪肉还是可以放心吃的，老鼠还是怕猫的，法庭是讲理的，结婚是先谈恋爱的，理发只管理发的，药是可以治病的，医生是救死扶伤的，照相是要穿衣服的，拍电影是不用和导演睡觉的，孩子他爸是明确的……咳咳……祝你生活幸福，恋爱愉快，永无绿帽……”

“叮！宿主完成事件【怼人】，奖励235元！系统积分+63！”

“今天晚上洛城满天的气球是怎么回事啊？请大家把我顶到前面去！”

任岩回复：“大概是一个想我想的睡不着觉的粉丝做的吧，你们知道的，像我这种帅气歌又唱得好听的人，实在太少了。没有我歌唱得好，不要灰心，毕竟在座的各位，都没有我歌唱得好……而且，你们也没我帅。”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励212元！系统积分61！”

按照这样一个骚浪贱的模式，任岩回复了十条评论。

回复完之后，任岩看了十几分钟的新闻，琢磨着是时候了，他气定神闲地喝了一口水，重新切回微博界面。

然后这口水就被任岩直接喷到地上了……

卧槽！这也行的吗？

任岩眼前只有他能看到的信息栏上，突然密密麻麻地刷新出了一行行文字。

简直厉害了！

“叮！宿主解锁新的获取系统积分方法！”

“宿主现在可以通过完成【使人处于负面情绪】事件获取积分，并且不限于首次事件，您可以重复完成该事件获取积分！获取积分多少以该事件影响大小判定！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励3245元！系统积分+456！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励2912元！系统积分+237！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励1888元！系统积分+241！”

“叮！宿主……”

使人处于负面情绪……

之前自己只是为了让话题关注度更高，所以才作出那些骚浪贱的回复，但没想到，就连这样做也能获得系统奖励。

不过……也不奇怪啊！

任岩很快就回过了神。

实际上自获得系统以来，他做出的每一件事，都在获得奖励。

这些事情包括但不限于吃饭睡觉喝水撒尿走路奔跑乃至一个简单的跳跃。

不过这些事件只能获得极小的金钱奖励，而且这些属于日常活动人体本能的事件，也只会在第一次触发时获得系统积分。

任岩嫌系统一直提示这些东西烦，获得系统的第一天就主动要求系统屏蔽了相关的提示，保留除这些内容之外的奖励提示，后来更是直接把脑中响起声音这种提示模式关闭，让系统直接用文字展示相关提示到系统面板上。

虽然系统不提示，但在当月金钱奖励额度刷满之前，金钱奖励是一直反应在任岩银行卡里的，而第一次触发时的积分，也是存在于系统信息栏里的。

这样一想，让人处于负面情绪能获得积分，一点都不奇怪啊！

心里已经将缘由分析了一遍，但关于这类事件的具体判定情况，任岩还是决定问一下系统。

“系统，【使人处于负面情绪】这个事件里的负面情绪具体内容是什么？”

“宿主，负面情绪是愤怒，悲伤，讨厌，嫉妒，烦躁等等情绪，只要您完成的事件取得了让人处于负面情绪的效果，便会被系统判定完成该事件，获得相应比例的奖励。”

任岩点了点头。

和他想的一样，其实也就是字面意思上的理解……

不过……

任岩又想到了一个问题。

之前曾经解锁过三个可以重复获取系统积分的事件，分别为【装逼】，【怼人】。【炫富】，

而刚才他回复网友问题的时候，看到的系统提示就有其中两个。

但刚才的回复内容，也应该是使评论者产生一定心理阴影面积才对啊……

为什么刚才不解锁，反而现在解锁这个新的积分获取方法呢？

而且，除了这些评论把人家气到了或者喷哭了之外，之前怼王聪聪都怼成那样了，为什么也没有解锁呢？

系统给出了答案。

,
第47章 这他娘得气死多少人啊！


“宿主，【使人处于负面情绪】事件需要满足一个前提条件，该前提条件为在一定时间内对多人进行该事件，也就是您在一定时间内必须让多人同时处于负面情绪中。单个对象处于负面情绪的能量太小，系统将其判定为其他事件，从而奖励您较少积分金钱奖励。但当多个对象同时处于负面情绪时，系统采集的能量较多，所以判定宿主完成【使人处于负面情绪】事件。”

任岩听懂了个大概，自顾自地点点头，看向眼前的系统面板，随后陷入懵逼中。

卧槽！居然涨了这么多？

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励4342元！系统积分+437！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励3251元！系统积分+341！”

“……”

仍在刷新的奖励提示中，积分和金钱数字明显比之前的事件要高得多。

一下就是几千块以及几百积分的！

而每刷新一次，就是一部旗舰手机的钱！

任岩连忙打开自己的信息栏。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：341123】

【当前宿主金钱：11430512RMB（当月剩余奖励额度：9569488）】

【当前任务：（告白气球）当前可继续领取随机任务！】

十几分钟的时间，他就得到了八万多块RMB以及近五千的积分！

金钱增长的速度，比打王者农药还快！而积分增长地速度，更是堪称变态！

“这他娘得气死了多少人才有这么多奖励啊……”

任岩表示惊了个呆，下意识望回电脑屏幕。

自己刚才回复的评论下边的跟帖已经超过一百。

“博主！你能再不要脸一点吗！卧槽！哪有人这么自恋的啊？”

“呜呜呜！我诅咒你一辈子被人戴绿帽！呜呜呜！”

“简直了不要脸啊！”

“尼玛！这回复简直了！这样的自恋狂居然是《告白气球》的原唱？对不起，歌照听，但是对人的话，粉转黑了粉转黑了！”

“更他妈气的是……这样的自恋狂居然还有粉丝喜欢，晚上还给他放气球……卧槽！”

“那个粉丝得有多瞎啊？”

任岩抖了抖眼皮。

他没想到自己这么快就会成为众矢之的。

但此时的任岩，却没有一丝不快的感觉，反而有些兴奋起来。

喷他的人越多，通过【使人处于负面情绪】事件获得的奖励就会更多！

反正这个微博和现实中任岩的联系，无非是任岩知道微博的账号密码而已，上边是没有他的任何真实信息的！

而《告白气球》原唱的身份，任岩更是压根没想过靠这个装逼或者干啥的……

今天有一首《告白气球》，明天也可以有一首《告白屁球》，后天依然可以有一首《告白个球》。

反正，任岩现在就没打算往音乐路线走，因为他压根不会唱歌啊！

《告白气球》为人称道的唱功，完全是靠【歌曲生成器】这样来自地球的黑科技达到的效果。

要让自身拥有牛逼吊炸天的唱功，需要在积分商城兑换【水蓝星技能类】的【音乐技能】。

而【音乐技能】的价格，高达近九百万积分！

任岩可没那么多积分花在这种地方。

以后做什么，那也得刷够足够的钱，拥有足够的积分再去想。

至于当下，自然是怎么拿系统奖励怎么来！

这个微博账号，从这一刻开始，就已经成为了任岩获取积分的工具。

人民币自然是要的，随机任务的奖励也要，积分，哥还是要……

任岩深吸一口气……

开始编辑一条新的微博。

看着自己写出来的这条微博，任岩翻了翻白眼……

尼玛……简直弱智一样……

不过为了积分……为了RMB！

哥忍……

忍住笑……

任岩憋着笑将其发送出去。

【有钱真的可以为所欲为】：“没想到随便写的一首歌都把大家激动成这样，那我认真起来，大家岂不是得爱上我？还有，感谢那位爱我爱得痴狂的粉丝，没想到你对我的崇拜，已经达到满城放气球这个程度了。不过你的好意我心领了，你要知道的是，我这人喜欢安静，你让这么多人关注我，我已经把你在心里永久拉黑了。你还要知道的是，像我这种孤风中的一匹帅狼，是不可能留恋凡尘的。还得再补充一句，请我的五百亿粉丝们听好，你们不许再搞出类似的事情了，我这个人喜欢低调，你们知道的。”

“卧槽！还要不要脸了！五百亿粉丝……尼玛！”

“简直了！人家为了他不知道花了多少精力花了多少心血花了多少钱才搞出的大场面！居然一点都不领情？”

“这人是不是有病啊我靠！”

“喜欢低调？尼玛喜欢低调你发个锤子微博！”

“粉转黑！”

“大家好，我是新来的喷子，不太懂规矩，要走哪些程序吗？还是直接喷？啥也不说了，先喷了再说，尼玛你这人是不是有病啊！没见过tm像你这么自恋的……卧槽！”

伴随着评论迅速增加，任岩眼前的系统面板上，奖励提示也不断刷新出来。

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励1131元！系统积分+121！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励2722元！系统积分+297！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，奖励3021元！系统积分+301！”

“叮！宿主……”

任岩笑得合不拢嘴了。

他这辈子还是第一次被人喷，喷的真么爽！

刷钱，原来这么简单！

积分，原来这么容易获得！

当然，一些提及家人的评论，任岩看到都是立马删除的。

与此同时正在发生的事情，还有这个微博不断增加的粉丝和告白气球的热搜排名。

虽然知道那些粉丝关注这个微博大都也只是为了喷而已，但任岩却没有丝毫讨厌的感觉。

他非常欢迎喷子大军的到来！

甚至于，看到一些因为《告白气球》实在太好听而为自己打抱不平的网友时，任岩还有些失望……

这类网友，应该是属于真粉铁粉这一类，但这一类的粉丝所能给自己带来的积分，只是他们这部分关注度所奖励的，远远不及黑粉给任岩带来的积分。

不过站任岩的毕竟是少数，发了那么一条弱智且挑衅到极致的微博，不喷他的，真的可以用善良二字形容了。

告白气球关键词的热搜排名，在不到二十分钟的时间里，直接从二十八名跑到了第八名！

一个非常恐怖的速度！

看着不断靠前的热搜排名，不断增加的粉丝数，不断刷新出来的奖励提示。

任岩十分羞涩的笑了。

“哈哈哈哈！卧槽！这他娘的也行！”

“爽翻了好吧！”

“快喷我！喷我啊！”

,
第48章 喂？晚上好，任先生！【第一更，求推荐票！】


在随后的一个小时里，任岩连王者农药都不玩了。

隔一会他就会摁一下键盘上的F5刷新网页，粉丝数评论数各项数值都会疯狂增长。

在任岩眼前的系统面板上，各种奖励提示也在不断刷新出来。

一个小时里，任岩的积分一共多出了近十万，而金钱奖励更是高达一百三十万！

但奖励刷新的提示，随着时间流逝，刷新的频率是越来越慢的。

不过任岩并没有发布一条新微博，再去激怒这些可爱的小黑粉。

原因很简单。

如果一直发这些让人产生负面情绪的微博，虽然短时间内的确可以获得不菲奖励，但长远来看，如果自己天天发这些东西，黑粉们表示都快看出沙眼来了，很快就不会再理会自己，取关走人。

而且短时间内发布多条类似内容，可能真的会让人觉得自己是神经病，直接就取关了。

如果隔三差五搞搞事的话，反而会让黑粉们激情澎湃，热血满面。

没有粉丝关注，那就意味着失去奖励来源。

为了获得更多的黑粉，首先要做的，还是让这个微博越来越出名，拥有越来越大的粉丝基数。

微博热搜榜上，告白气球关键词的排名已经排到了第五名。

虽然热搜值已经第五，但距离前三，还相差甚远。

比如排在第一的马荣荣出轨，热搜值现在是一百八十万。

而告白气球的热搜值，才刚到八十万而已。

虽然按照这个增幅，早晚都可以排到第一，但任岩并不想等太多的时间。

早点完成任务，可以早点拿到奖励。

任岩已经决定了完成任务之后就回老家，先把家人的生活改善一下。

自然是越快越好。

最好今晚就能到第一！

又刷新了一次网页，任岩拿起了桌上的手机。

电话打给了何明轩。

不过电话却没有马上接通。

任岩耐心等了十几秒，电话终于通了。

“老何，做什么呢？接个电话这么慢？”

“任大少爷，开会呢……”

何明轩话音刚落，任岩正准备开口的时候，电话里传出一个任岩有些熟悉的声音。

而这个声音似乎正在发火。

“我说小何，公司正在开今天完工的总结大会，你刚升销售副总监，怎么带头违反公司纪律？生活上，我们可以是好朋友，但在公司里工作中，我决不允许任何人违反规章纪律！”

是许飞的声音。

这倒是让任岩有些意外。

之前他和许飞较短的接触中，他从许飞身上感受到的，更多的是礼貌，性格也不是很要强的那种。

任岩没想到许飞对待工作对待下属会这么严格。

不过严格也是对的，特别是这类销售为主的公司，如果对每个下属员工都软绵绵的，君澜压根不会做到现在这样有上百号人。

但接下来，任岩更加意外了。

何明轩没有马上挂断电话，而是十分尴尬地和许飞解释着。

“抱歉许董，我不是有意要接电话的，这电话是任岩打来的，毕竟他是咱们的大客户，虽然单子刚刚完美结束……”

何明轩话还没说完……

“什么？是任先生，小何，你出去接！一定要礼貌！任先生有任何需要，直接和我对接！”

何明轩懵逼了。

“啊？”

“愣着干什么？快去快去！”

电话这头的任岩，有些哭笑不得。

几秒过后，听筒里传来关门的声音。

“你刚才干嘛呢？”

“今天不是做完了你这单吗？我们开总结会呢……”何明轩的语气有些高兴。

“你乐什么啊？都被骂了还乐？”

“刚才你是没看到，我一说是你打来的，什么王总张总一大堆高层包括许董，眼睛全部直直地看着我！贼爽！哈哈！”

任岩笑了笑：“不说这个了，我有件事想找你帮忙。”

何明轩：“什么事啊？话说任岩，你表白的那个男的到底是谁啊？我刚才看那微博了，那货似乎……跟个神经病一样啊！”

任岩：“咳咳！老何，这事，请你不要关心。”

何明轩叹了口气：“唉，真没想到你会喜欢一个男的，还是个神经病，中了大奖居然第一件事是跟着男的告白……这人是你网友吗？我说你为啥要跟你这个男的好啊！大学咱们俩住一块，你也没爱上我……是我不骚了还是你眼光高了？呜呜呜……”

任岩：“……”

“去你大爷的！说正事，之前在车上你说之前给我看的案例都是掺水的，那么那些门户网站上的广告新闻什么的你们是怎么搞定的？”

“这事啊？”

任岩：“嗯……”

“我不知道啊！我来公司才俩月呢……”

任岩：“……”

“你tm不是已经升副总了吗？怎么啥都不知道？”

何明轩十分委屈：“我特么十分钟之前才正式被提的副总监……”

任岩：“……”

“我怎么感觉跟你说话这么费劲呢？让你们许董接电话！”

任岩真的是一刻都不想跟这活宝聊下去了。

何明轩：“唉，你不选我也就罢了，怎么选了许董？他都四十二了，孩子都俩了啊！”

“快！去！我说何明轩你丫是不是兴奋过度了？信不信老子打个飞的过来制裁你？”

任岩吼了一声，何明轩瞬间老实了。

他重新推门走进会议室。

这时，许飞刚好在说一件重要的事情，而何明轩推门的动静实在有点大。

“滋！”的一声，许飞被打断了说话。

所有人都愣着看向何明轩。

许飞心里有些发愁起来。

他也不知道提何明轩当副总监是对还是错了，刚大学毕业，这货做事似乎总是没轻没重的。

“那个啥！不好意思啊！”何明轩也自知自己有些不小心，连忙道歉。

许飞叹了口气：“回去吧！你……小何，待会开完会你留下，我单独跟你说点事。”

“别啊，许董，有事你明天跟我说吧……”

许飞抖了抖眼皮。

他快要真的生气了。

“任岩打电话找你呢……”何明轩作出递手机的姿势。

许飞的脸上瞬间换做了微笑，在所有高层管理人员的懵逼中，一个箭步过去接过了手机。

“喂？晚上好，任先生！”许飞满面春风的开口道。

---

P.S.五更，第一更到，求推荐票！

,
第49章 全公司总动员！【第二更，求推荐票！】


任岩之前可是听到许飞吼何明轩的，但此时听筒里的声音，却是无比的温文儒雅……

这反差，真心大！

“那个，是这样的，许董，有件事想问你下。”

许飞微笑道：“您但说无妨。”

“何明轩之前给我看的东西里边，你们君澜在各大门户网站，就想问一下是怎么弄的？”

许飞有些慌了。

之前在车上，任岩那意思他听得懂。

无非是说君澜搞虚假宣传，对公司夸大其词之类的……

不过在车上的时候，任岩并没有打算追究。

难道是回了家就后悔了？

今晚君澜开大会，第一是为了总结这次的经验，第二是为了如何借这一单宣传公司本身。

如果任岩要追究，君澜不怎么样的消息传出去了，那么对于目前的君澜打击是非常大的。

许飞是真慌了神，他下意识看了一眼身旁的何明轩，而后快步朝会议室外走去。

出来之后，许飞的语气明显变得忐忑起来。

“任先生，这个……请问，您问这个干嘛？”

这样的语气，任岩听着有些莫名其妙。

之前都好好的，怎么一下子说话感觉有些虚起来了？

不过虽然心里疑惑，任岩还是说明了来意：“我需要在这些门户网站上弄点东西，但是并没有接触过这类的广告推广之类的，所以就问你来了。”

听完任岩的话，许飞松了一口气。

任岩这样说，肯定不是来追究君澜的。

而是有事相求。

许飞的语气重新自然起来：“任先生，您是需要这方面的推广吗？这个……君澜之前是和一家网络传媒公司在合作，这方面的业务我们是外包出去的。您也知道，我们这样的公司，最需要的就是塑造一个出色的公司形象，光是有实力没客户被吸引也没用。您需要咨询相关的东西的话，明天白天我来找您，到时候可以帮您具体介绍一下那家公司，因为已经有两三年的合作，所以我跟这家公司的老板挺熟的，相信肯定能帮到您。”

明天白天？那还有毛用……

任岩连忙道：“别，许董，我现在就需要这方面的东西，因为挺重要的。既然你和那家公司老板熟，如果方便的话，我希望你能帮我这个忙，帮我去联系一下。”

“您很急吗？”

“挺急的。”

许飞纳闷起来。

推广什么东西需要这么急的？

在他看来，能十分随意掏出一千万放气球的人，不是富二代就是富豪家族的二代。

难道是家族企业的事情？

想到任岩的财力，想到任岩帮助君澜度过的难关，想到任岩背后可能有的富豪家族，许飞不敢怠慢丝毫。

“任先生，我可以马上帮您联系，您稍等一下！”

说完这句话，许飞即刻转身推开会议室的门。

“滋！”

因为开门的速度过快，之前何明轩碰到的事情发生在了许飞身上。

君澜所有高层管理人员全部懵逼地看着火急火燎的许飞。

“散会！大家明天早上按时到公司，到时候会议继续！”许飞丢下这句话之后，转身快步走出了会议室。

“任先生……是这样的……”

会议室内，一众人等全部懵逼。

“什么情况啊？”

“许董咋了？”

“提前下班？这就尴尬了啊！以前提前下班还好，今天提前下班干嘛？许董之前答应请咱大伙吃夜宵的呀……”

有人问道：“何副总监，你认识那个任先生，你知不知道任先生什么事啊？怎么许董接个电话跟丢了魂似的？”

何明轩“一脸悲伤”：“大概……这大概就是爱情吧……”

何明轩“失魂落魄”的离开，留下会议室懵逼的众人。

“可是……许董不是已经有俩孩子了吗？”有人说道。

刚走到门口的何明轩一脸坏笑地哼起了小曲儿。

……

“任先生，您继续说……”摁下电梯下行按钮，许飞说道。

许飞接完任岩的电话，人也刚好到了写字楼下的地下停车场。

一档起步，怠速出库，松离合给油门……

呃，许飞是自动挡的车……

总之，许飞只花了五分钟，就来到了这家网络传媒公司。

公司里并没有几个人，但刚好老板在加班。

“老许，电话里你也不说说清楚，到底什么单子啊，这么急？”中年人一脸不解地看着顶一头汗进办公室的许飞。

“老丁，这单子必须马上给我做好。”许飞语速极快。

老丁有些懵：“怎么了这么急？具体什么东西？”

“四大门户网站，新闻板块的头条位置，帮我在一个小时内放一个新闻。”

“头条？你们君澜做头条干嘛？”老丁愣住了。

“不是君澜，是……唉！你别管是谁！这事情对我很重要！”许飞有些急了。

老丁吞了吞口水：“可是……现在已经到了下班的点了，虽然能联系到合作的媒体，但是具体的文案，其他的什么东西，我手下的人都不在，再说了，头条新闻可不是二级页面，这玩意也不是想上就能上的。”

想到任岩刚才对自己说的东西，许飞深吸一口气。

“老丁，我们合作有三年了吧？今年是第四个年头。”

“是啊，可……”老丁点头，话还没说完，直接被许飞打断：“君澜这三年给你们的单子有多少，利润有多高，你腰包鼓了多少，你是清楚的。”

“老丁，我和你是朋友对吧？”

老丁皱着眉，点了点头。

“这个事情如果你帮不到我，今后君澜和你们皇鼎传媒的合作，到此为止。”

老丁傻眼了。

皇鼎传媒并不是一家大公司，君澜其实是很重要的大客户，如果君澜的合作中断了，这对皇鼎传媒是有相当大的损失的。

“许飞，你别急……你慢点说……”

“……”

听许飞说完，因为对方刚才放的狠话，老丁不敢耽误。

皇鼎传媒再小，在整个洛城却是最大的，毕竟能做这方面的公司本来就不多，因为部分业务并不是那么正规。

上四大门户网站的头条新闻虽然难，但只要钱够，内容不违规，总是可以办到的。

老丁非常迅速地拨打了手下的电话。

“喂？郑主管，马上通知你部门员工回公司，有个急单，务必通知到位！今晚双倍加班费！”

“张总监，让你手下负责文案的人马上回公司！我当然知道在下班！有急单！你回不来？小张，你这个月绩效奖金还要不要？”

“小刘，联系下咱们的记者资源，有急单，你现在一边联系一边回公司。”

“孙总监……”

----

P.S.今天一共五更，第二更到！（其他更新至今晚十二点前陆续发出）

求推荐票！

,
第50章 登顶微博热搜！【第三更，求推荐票！】


九点。

新佳大厦写字楼已经没有几盏灯是亮着的了。

但皇鼎传媒所在的29层，却灯火通明。

不大的办公区域内，有人不断进进出出各个办公室。

电话声，议论声，领导的喊声充斥着整个皇鼎传媒。

所有人忙成了一锅粥。

“新朗那边怎么说的？文案给他们编辑没？”

“搜湖的记者，你告诉他，这个事能算得上正面报道，而且网民应该会关注！这个新闻放上去，直接给他五万！”

“网亿的文案发给周主管，他有路子。”

“企鹅的东西外包给讯图传媒，不答应的话告诉他们皇鼎以后任何资源不和他们共享！”

“你们把照片好好选！地面拍的跟空中拍的均匀点往上放！”

老丁在办公区域拿着大喇叭吼着。

“只有四十分钟了！快点！都给我忙起来！”

四大门户网站中，有两家门户网站已经进入新闻稿审核阶段，洛城本地的一些网站论坛已经出现了告白气球的头条。

老丁吩咐了一下下属的主管，行色匆匆地回到办公室。

许飞正在喝茶。

“老许，应该没什么问题，不过你说的不管花多少钱这事……”老丁的神色变化了下：“到时候可不可以报价往上涨一点？”

四大门户网站随便一家都得付出六位数的代价，加上本地的以及一些国内的小型网络媒体，总花费已经近百万。

本来是不需要这么多钱的，但任岩要求许飞在一小时内做好，所以比之平时的价格更高。

老丁这句话的意思，许飞自然听得明白。

在这样一个行业里，一单百分之十到百分之三十算是行规了。

而老丁的意思，是让任岩多掏点钱出来。

因为他觉得这样财大气粗的人，算是待宰的肥羊。

许飞笑了笑：“我说老丁，你这话是什么意思？”

老丁白了许飞一眼：“老许，你这样问我就不对了，我什么意思你听不出来？”

许飞再次一笑，而后表情迅速转冷：“老丁，行有行规这话我不跟你讲。我告诉你，盗亦有道，什么事情都有底线！你宰别人我无所谓，但是委托我办这事的人，不是你能宰的。我之前说过，这事办不妥，君澜取消与你们的合作，这话放在现在同样适用！”

“咳咳，老许，你也别这么说……绝对正常报价！主要是这单要在一小时内搞定，咱成本上浮了起码百分之五十……不过既然你都这么说了，算了算了。”老丁打了个哈哈，有些后怕地长出口气。

许飞表情恢复正常，拿起茶杯喝了口茶。

从他感受到任岩对他的信任，从这一千万能让君澜有机会重新向前的大单，从任岩深不可测的实力。

许飞对任岩的态度，并不是对普通的客户那么简单而已。

之前的电话里，许飞得知了任岩想让他做的事。

其实他对任岩想让告白气球事件上各大网站的新闻头条这样的行为是十分不解的。

因为就算任岩不去做这样的事，搞了那么大的动静，明天白天肯定是满城风雨，自然而然会上头条，没必要这么急。

之前君澜开会，为的就是准备明天上头条之后对公司形象进行公关宣传。

不解归不解，但当任岩说出随便多少钱办好这事就行的时候，许飞可没有任何犹豫。

一个性格略微古怪，背景神秘，财力更是高得吓人的年轻人，他不敢有任何不应该有的想法。

……

任岩的出租屋。

每隔一会儿许飞就会主动打电话给他汇报情况。

让任岩比较满意的是，许飞的确是认真在做这事。

从打电话给许飞到现在才过去四十分钟，四大门户网站之一的搜湖首页，已经出现了字体加粗的新闻头条。

【洛城夜景美如画——当数十万气球出现，你会是什么心情？】

任岩点击进去，自己的要求也得到了充分满足。

光是“@有钱真的可以为所欲为”这个关键词，文案全篇出现了四五次。

而告白气球这首歌被提到的次数……

更是几乎每段话都有。

心里稍微放松一丝。

马上就要到十点了，但如果能在十点左右完成大部分宣传的话，告白气球的热搜值，会在极短的时间疯狂上升。

搜湖好了的五分钟后，网亿也成功OK。

“任先生，UC的也已经帮你搞定了。”许飞在电话里干练地说道。

任岩点点头，却是皱起了眉：“UC是什么？”

“呃……任先生您没用过UC浏览器吗？”

“没用过……”

任岩听到许飞说起浏览器，这才稍稍在脑海中想起这样一个模糊的关键词。

“是手机浏览器吧？”

“对的任先生。呃，企鹅那边的新闻应该马上就会挂上去，我等下再通知您。”

挂断电话，任岩在手机上下载了UC浏览器的APP。

打开之后，浏览器主页的第一条新闻，让任岩抖了抖眼皮。

【震惊！男人看了会沉默！女人看了会流泪！今夜洛城被气球星人占领，外星人全面入侵？而他们这样做的原因竟然是……】

任岩终于想起来了。

那是一个标题党充斥整个公司大楼的公司。

UC震惊部！

任岩哭笑不得地看了一下文案，里边的内容倒是挺正常的。

摇摇头，任岩放下手机，重新看向电脑。

10点十五分。

新朗的主页出现了告白气球的新闻。

新郎这家门户网站，实际上是流量最靠前的。

纵是老丁使出金钱攻势，也是最后才搞定的。

不为别的，就因为微博本来就是新朗的。

当任岩看完新朗的文案，重新刷新热搜榜时……

告白气球的热搜值，从看这条新闻之前的一百一十多万，变成了一百一十九万。

九万热搜值，代表着九万的实时搜索该关键词。

而这仅仅花了不到五分钟时间。

妥了，绝对妥了！任岩脸上带笑。

照这样的增长，十二点之前绝对能到第一，现在第一的马荣荣也才一百八十九万热搜值呢……

今晚搞定任务，明天就回老家！

任岩长出口气，耐心地等待着热搜值继续增加。

11月1号晚11点45分。

告白气球，登顶微博热搜排行榜第一！

与此同时，系统的声音在任岩脑海中响起。

-----

P.S.麻烦那些喷子喷的时候带点智商，书有不好的地方，请仔细说，二发很重视读者的意见，书评区有理由的长评全部都加了精。

不要上来就给一句作者智障，无理由删帖永封。

二发接受读者的意见，也会根据读者的一些脑洞去创作，但是不接受无脑无智商无素质的这类喷子。

第三更到，12点前五更会全部放出，不用催，需要早睡的可以早上起来看，说不定还能看到第六更。

求推荐票！

,
第51章 地球科技，坚如磐石！【第四更，求推荐票！】


“叮！宿主已完成随机任务【告白气球】！”

“叮！宿主获得金钱奖励！您通过完成任务【告白气球】获得了金钱奖励：5000000元！”

五百万？

就只给这点？

任岩有些失望。

就算任岩不去刻意刷钱，但五百万的话，不出一周时间也能刷到。

“知道这黑科技抠门，却不知道这货这么抠门……”任岩摇了摇头。

“宿主！您通过任务获得的金钱奖励，是不计入您可刷钱额度中的！”

仿佛知道任岩失望，系统主动开口补充了一句。

而这样一句话，才算是让任岩把失望的情绪抛空。

他这个月还有八百万的额度没刷，如果刷完这八百万，他的金钱将会是上个月1级系统的100万，加上升级2级系统得到的1000万，再算上这个月2级系统刷新出的1000万，一共2100万。

在12月到来之前，任岩可使用的钱，就这么多。

但系统的意思，是这奖励的五百万不计入刷钱额度里，相当于任岩刷满这个月的额度，一共会有2600万。

任岩连忙打开信息面板。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：455671】

【当前宿主金钱：17755124RMB（当月剩余奖励额度：8244876）】

【当前任务：暂无可领取任务！】

当前金钱果然多了五百万，而剩余奖励额度并没有减少。

还算可以吧……任岩自顾自地点了点头。

既然这个任务完成获得了额外的金钱，那么以后完成任务，如果是带有金钱奖励的任务，应该都会是额外额度。

任岩刚想完这事，系统提示音又响了起来。

“叮！宿主获得随机奖励！”

随机奖励？

告白气球这个任务的奖励分为金钱奖励和道具奖励，金钱奖励是一定会派发的，但道具奖励则是随机派发。

毕竟随机说白了就是运气好才能有。

没想到自己是欧皇血统……

舒服了……

任岩有些乐。

会是什么道具呢？

带着期待的任岩高兴了还没一秒钟……

就愣住了。

“叮！宿主获得消费类事件奖励额度道具——幸运转盘！”

“叮！幸运转盘道具已生成至系统物品栏，宿主可打开物品栏进行使用操作！”

他有些没听明白。

“什么是消费类事件奖励额度道具？又是什么幸运转盘……听着太拗口了，还能不能说点人话？”

“消费类事件奖励额度，即为宿主完成消费类事件获得的金钱奖励，此金钱奖励有额度限制，具体额度会随着系统升级不断提高！幸运转盘属于消费类事件奖励额度道具，该道具可以让宿主随机增加当前等级系统的消费类事件奖励额度。”

消费类事件奖励……居然有额度限制！

任岩有些难受了。

从开始到现在他可是一直都以为消费类事件是消费多少奖励多少，相当于自己有花不完的钱，缺点只是当钱不够的时候，不能购买单价贵的东西。

但现在看来……这玩意也有一个单独的额度！

可系统从来没告诉过自己啊！

任岩不高兴了。

“你大爷的……这么重要的事情怎么之前不跟我说？”

“您也没问呐……”系统的语气有些尴尬。

任岩：“……”

当时任岩的确没问……

消费多少得到多少奖励，这是他自己以为的……

看来……以后无论发现系统有什么东西，都得问个究竟才行……

这货实在有点坑啊！

花了一分钟时间，任岩才算接受了完成消费类事件的奖励是有额度限制这件事。

“我现在的消费类事件奖励额度有多少？”任岩问道。

“当前系统等级为2级，消费类事件奖励额度为2000万！宿主完成消费类事件所得到的金钱奖励共计17033000元！当前剩余消费类事件奖励额度为2967000元！”

自己……居然花了一千七百万了？

卧槽！

如果不是系统告知，任岩压根不会想到短短十天的时间里，自己居然将近两千万人民币！

这实在是有点恐怖了！

要知道，从小到大，任岩身上拥有过最多的钱，也就是不到一万块！

还是用来交大学学费的！

尼玛啊！

任岩也没有马上再问系统其他事情，而是皱眉深思起来。

自己这个消费观念，似乎有点问题啊……

手机买几十台，写个书网站打赏一圈白银盟，玩个游戏给主播送了几百万礼物，做个任务直接花了一千万……

咋这么容易花的？

“我膨胀了？”任岩喃喃自语。

但随后他却摇了摇头。

膨胀个屁啊！

反正现在每个月有一千万人民币可以刷出来……

不过……

“系统，卧槽！我突然想起了一个问题！尼玛，我这么短的时间银行卡支出了一千多万，这tm不会被政府查吧？”任岩突然意识到这事，压根没心思去考虑什么消费类事件奖励额度，什么幸运转盘之类的事情了。

“宿主！请您放心！无限刷钱系统来自第九纪元公元800000年的地球，在这个地球人已经成为该位面宇宙之主的纪元，地球科技，坚若磐石！您无需担心该类问题！本系统会在任何水蓝星人都察觉不到的情况下，通过各种方式维护水蓝星的金融系统，宿主的资金方面会被完全保护，每一笔的资金流入流出都不会经过水蓝星的任何金融机构监管。”

任岩听完，算是放心了，但系统的最后一句话却格外刺耳……

“什么叫不会被任何金融机构监管？你丫不会给我卡里搞得都是假钱吧？我跟你说，丫我被抓你来了，你也别想好过了……”

“宿主，本系统还是觉得您神经太敏感了……而且对于地球科技的认识完全不够。本系统之前已经说了，本系统在维护水蓝星的金融系统，简单地说，本系统已经接管水蓝星的金融方面，小到银行储蓄所，大到国家纸币的发行，以及发行银行等等金融机构，全部被本系统接管！任何一张银行卡的资金流入流出，在此之前是通过纸币发行银行的监管，而现在，水蓝星的一切金融方面问题，全部由系统监管。”

“再简单地说，宿主，您可以将本系统理解为管理整个水蓝星银行的总行！”

任岩听懵逼了。

虽然没听懂几句，但不明觉厉啊！

起码最后一句话任岩听懂了……

系统已经凌驾于这个世界的金融系统之上了！

----

P.S.第四更，重写的，所以晚了点，第五更也会稍晚，尽量两点前发出。

再说那么多钱不被查这个问题，二发不会再回复了。

关于消费类事件奖励额度，做一个说明：主角消费，算是众多事件的一种，每个等级的系统，都会提供一定量的奖励额度（类比支付宝提现的免费额度），当超出这个奖励额度后，宿主再进行消费类事件，自己的钱会被扣掉。

另外还有一点，前文有些章节时间错误，已经更正。（正确时间轴：系统第一次出现是10月19日，现在是11月1日）

再求推荐票！（这章主要是补充设定，我真被问得烦了，下一章进入剧情。）

,
第52章 我愿意用何明轩单身一辈子换……【第五更，求推荐票！】




“你牛逼你牛逼……”任岩咂舌。

系统的话已经把任岩完全说服了。

按照系统所说，地球人已经是那个位面的宇宙主宰这水平了……在系统口落后地球十万八千兆光年的水蓝星的钱，应该……不算钱吧……

任岩没有再多言，尽管知道消费类事件的奖励有额度限制后，他的心里有些疙瘩。

叹了口气，他打开了物品栏。

面前的虚拟光幕显示出来，物品栏里已经有一个街边搞活动抽洗衣粉那种的抽奖转盘。

“你们城里人真讲究……”看着十分简陋的转盘，任岩吐槽道。

点击使用后，虚拟光幕消失，一个没有实体的转盘出现在任岩眼前。

转盘每一部分都写着奖励额度的大小，而占据的转盘面积，是根据额度大小来的，额度越高，转盘面积越小。

简单地说，越高的额度越难抽到。

使用方法很简单，在这个类似全息投影生成的转盘旁，有开始抽奖的字样。

“欧皇血统，欧洲人加持！必出SSR！这波稳！我看稳！绝逼稳了！”任岩心默默念道。

开始抽奖！

转盘开始快速转动起来。

与此同时，开始抽奖的选项变成了停止转动。

决定停止的时间是自己选择的。

“我愿意用何明轩单身一辈子换一个一千万以的额度！”任岩嘴唇喃喃。

等待三秒后。

转盘开始停止转动。

指针慢慢放缓速度，最终停止下来。

“叮！宿主使用道具成功！”

“叮！抽奖完成！宿主的消费类事件奖励额度增加！”

“叮！消费类事件奖励额度增加10000000！”

任岩愣住了……

还……真tm来了一千万！

在幸运转盘，一千万奖励额度算较多的了，最高的五千万额度所占的面积，几乎和转盘的指针一模一样细了，而一千万也只指针粗一丢丢。

欧皇属性加持？

NO！NO！NO！

“老何，单身快乐！”任岩美滋滋地笑了。

此时，刚回家的何明轩突然剧烈的咳嗽起来，他皱紧了眉头：“谁在夸我帅？”

而后何明轩凝视着镜子里自己青春痘还未完全褪去的脸。

“你为什么要这么帅？又有人夸你帅了！你这人好坏好坏的……”

何明轩美滋滋地笑了。

……

任岩眼前的信息栏出现了消费事件奖励额度的信息，这是他要求系统显示出来的。

“来自地球的老哥，我想问一下，这个消费事件奖励额度不是每月刷新的吗？”

“宿主，该额度为2级系统固有额度，您可以通过升级系统或者完成某些任务提升该额度。”

虽然猜到这一点，但系统的话坐实任岩的猜测之后，任岩难免有些不爽。

“还有一点，怎么现在没有任务领了？之前告白气球任务接了，不是边还写着可以继续领取任务吗？”

“宿主，任务会根据您具体情况出现可接提示，建议您在可领取任务的时候领取任务，毕竟本系统发布的任务，您做和不做都随意，开心好，怎么爽怎么来。本系统和其他来自地球的系统不一样，那些妖艳贱货的任务发布之后，如果他们的宿主完成不了，动不动让他们挂掉或者失去男人本能，太不人道了。本系统是一个积极向的好系统，是宿主的搭档和伙伴，竭诚为宿主服务。”

失去男性本能？任岩听得只觉下体一紧……

“你是说地球还有其他系统？”

“当然有，不过宿主不用担心，这个位面，本系统说了算，没有其他任何可以威胁到您的存在。”

任岩点点头：“不错不错，以后少骂你。”

说完这句话之后，任岩没有再和系统瞎聊。

微博还在源源不断的给任岩带来积分，速度之前还要快得多。

这是因为告白气球现在已经是热搜榜第一，给任岩那个微博小号带来了更多的粉丝，以及更多的人在评论区黑他。

不过目前的话，这个微博可以暂时放一放了，等这阵热度过去了，再去搞事，一直瞎搞只会过度消耗那些代表着积分和RMB的小黑粉。

电话响了起来。

“任先生，您让我完事给您打个电话，应该还没休息吧？皇鼎这边已经把事情都搞定了，他们的报价是八十五万……我已经帮任先生您要求优惠过了，您方便的话，在这两天……”

“卡号发给我。”任岩语气平淡。

“呃，任先生，您稍等，我打电话问一下丁总。”许飞开口道。

他之前没问，因为他压根没想到任岩会立刻支付。

“不用这么麻烦了，把你卡号发给我，你去给他吧。”

“呃，行！我的是工行卡，卡号是……”

一分钟后，许飞的手机响了起来。

一条入款短信。

“您的银行账户于2017年11月2日00：34：13收到1050000.00元转账，您的余额为1132645.1元。”

一百零五万？转多了啊！许飞正要给任岩重新打去电话。

收到了一条短信。

“今天的事挺感谢你的，怎么也是一百号人的公司老董，主要是今天事情实在有些急。许董，我知道您和君澜现在的状况都不好，二十万当我赞助你们公司发展的，气球这事也多亏了你们。对了，何明轩这货，您帮我多照顾下，多教他点东西。我休息了，白天还有事，祝你一切顺利。”

何明轩……

许飞并不清楚任岩和何明轩具体是什么关系，但猜测应该是同学之类的，之前他去找任岩的时候，两人还有一堆年轻人都在一块，像是刚毕业的大学生。

许飞不是没问过何明轩任岩的家境和具体情况，实际之前在君澜开会前问过。

但何明轩总是一副你别问我我不知道的样子，跟他平时在自己面前的那种怯生生的感觉完全不同。

怕何明轩告诉任岩自己打听他的事给对方留下不好的印象，许飞也打消了问的念头。

“不过，何明轩真的是我的福将，哈哈！”平时极为严肃的许飞难得的咧嘴一笑。

而任岩这边，定好明天午机票的他已经躺在了床。

明天……

可以回家了……

想着父母，在脑回忆着从小到大的那些事情，任岩缓缓睡去。

-----

P.S.第五更到！五更完毕！求推荐票！

拿命更新，用命换推荐票！

求推荐票啊！免费的推荐票！

https:///html/book/44/44135/l

,
第53章 带泳池的贵还是不带泳池的贵？


S省距离洛城所在的H省有一千公里的距离。

S省是沿海省份，因为沿海城市往往都是港口城市，经济比起处于中东部的H省要更加发达。

但一个地方的总体经济并代表不了每个个体。

任岩的老家在S省B县的凤华村。

家乡人以捕鱼为主业，老一辈几乎都是渔民，老旧渔船的马达声充斥着任岩的童年，而那海风里淡淡的腥味，则是任岩童年的记忆。

小时候的任岩，总会在午后去到渔港，看着一望无际的湛蓝天空发呆。

那时候，那片天空是任岩的全部。

任岩到B县所在的P市时，已经是下午了。为了早点见到父母，他刚到P市就拦了一辆出租车。

通常情况下，出租车是不会出城的，但当任岩十分随意地拿出一千元递到师傅手中时，就没那么多讲究了。

因为P市到B县市全程都是高速，五点左右，任岩就能到达B县。

看着窗外向后倒退的景物，任岩之前那股回家的开心劲却越来越稀疏，到最后甚至红了眼眶。

其实在任岩小时候，家里的情况并不是那么困难，在村子里甚至能算得上富裕。家里有一条渔船，家里的所有收入是这条渔船带来的，但问题也是出在这渔船上的。

那是任岩刚到乡里读初中的时候，任岩的父亲任大华有一次出海发生的事故。

因为当时离休渔期不远，任岩父亲为了能够多一些收入，那段时间出海都特别勤。

每天会有两个潮起潮落，那天第二次起潮的时候，浪像是要掀翻渔船，不过船没有翻，船上的人却被掀出去一个。

那个人是任岩的亲叔叔，任大华的亲弟弟。

两个人带着雇的工人一起出海，但回港的时候，却只有任大华和工人。

任岩这辈子都忘不了那天。

白天还是晴朗的天气，等到噩耗由老师告知他后，晴天在短短一个小时化作了雷暴。

叔叔死在海上了，连尸体都没能找回来。

叔叔家里完全靠他一个人撑着，就像父亲撑起任岩家一样。

渔船是叔叔和父亲一起购置的。

叔叔离去了，叔叔家的顶梁柱倒了。

父亲一直在自责自己当初没有把叔叔救起来，一直在愧疚那天出海。但实际上，凤华村每年都会消失那么些人，隔上一段时间，不同的渔船就会带回海上那些泡得发肿甚至的浮尸，残缺的尸体无法下葬，只能为他们立下无名的衣冠冢。

父亲自责到卖掉了渔船，将家里能卖的全卖了，用来补偿失去叔叔的婶婶一家。

渔民的心酸，只有了解的人方才知道其中痛楚。

而从这以后，任岩家才家道中落。

给别的船干了大半年，每次出海父亲都会想起自己死掉的弟弟，后来就搬出了凤华村，带着家人到了B县。

没有文化的父亲只能靠做一些苦力活来维持一家人的生活，而这样的收入并不高，不说自己经营渔船，就连给别的渔船做工也远远比不上。

但就算如此，父母还是倾尽全力给任岩一个读书的环境，不至于像当地那些初中就外出打工的年轻人。

任岩并没有辜负父母，高考靠进了县里的前百名，上了洛大。

凑了学费，读了大学。

到任岩上大学以后，家里的条件才算好了点，父母经营起来一个小超市，每个月赚的不多，但除去两口子的房租，已经够用。

已经出了收费站，任岩仍在想着那些悲伤的，不那么悲伤的事情。

五点十分，出租车把任岩送到了目的地。

任岩没有直接回家，而是直接来到了B县最豪华的楼盘——御风阁邸。

这里，只有别墅。

售楼部装修得富丽堂皇，怎么奢华怎么搞。

御风阁邸这里边住着的全是当地有名有响的人。

售楼小姐看着背着电脑包的任岩进来，连忙迎过来。

买房和其他销售行业不同，每一个主动来售楼部的，都是潜力客户。

一个销售会通过客户的外表去判断客户的承受能力，但有脑子的销售不会狗眼看人低。

那种狗血剧情，只有电视剧里才有。

“先生，有什么我能为您效劳的吗？”小姐姐微笑问道。

任岩点点头，四下看了一眼，平淡道：“买房子。”

小姐姐哪会想到任岩会这么直接的，一时有些没反应过来，不过也只是一瞬。

随后小姐姐就拿出了高度的专业素养。

“先生，您之前了解过我们御风阁邸的各个户型吗？”

任岩摇了摇头。

“那是这样的，您可以先看一下我们各个户型的样板间，然后由我为您进行各种推荐，个性化的为您提供您所需要的住所。”小姐姐一边说一边观察着任岩的反应：“我们现在正在进行活动，您如果选择……”

“不需要选了。”任岩摇了摇头，使得小姐姐微微一愣。

“你们这里最大的户型是多少？”任岩看了一眼小姐姐，而后觉得包里的外星人实在是沉，对小姐姐说道：“能不能先给我找个地儿坐，这包可够沉的。”

小姐姐连忙带着任岩到贵宾待客区坐了下来。

“你是新来的吗？”因为刚才小姐姐一直犯愣，任岩笑着问道。

小姐姐有些不好意思的摇头笑道：“先生，不好意思，是我服务不周，我是没想到您会这么直接……以往的客户来多少都会问一些问题的……”

任岩笑了笑没有说话。

一杯好茶放在桌上。

“先生，这是我们各个户型的一个简单介绍。”

一百八十平，两百四十平，两百八十平……

任岩也不看具体户型，只看面积。

只是父母住的话，随便什么户型都能住下。

但房子一定得大。

这是任岩非常“朴素”的想法。

自打一家人来到B县，就是租住在那个只有五十平的小房子里。

父母这辈子估计也没有想过拥有属于自己的房子了。

父亲这辈子是完全活在叔叔离去的阴影里的，属于他应该有的闯劲，早已消磨殆尽。

父母对于任岩重要高过一切。

对苦了一辈子的父母，现在的任岩，只想将这个世界上一切最好的东西给他们。

“这个四百八十平的户型是最大的吗？”任岩指了指，朝售楼小姐姐问道。

“呃……”小姐姐被对方语气的平淡搞得有些愣，但脸上的微笑表情没有变化。

“是的先生，不过这个户型我们御风阁邸有两种，一种是带露天泳池的，一种是不带的。”

“带泳池的贵还是不带泳池的贵？”

----

P.S.前边的本章说我有看，二发发书到现在删过的评论不超过十条，本章说没有删过，应该是起点的问题。

另回复前边章节书友本章说提出的问题。

洛大是洛城市中心，租房一室一厅1800，真不贵。（地段不一样啊各位兄弟！）

求推荐票！

,
第54章 到玖眼桥买彩票


“这个……”小姐姐又呆滞了一下，而后缓过神来：“先生，是这样的，露天泳池是配套设施，这也是之前我想告诉您的活动之一，带不带泳池，价格都是一样。”

任岩点头，而后回复道：“那就要不带泳池的，我家里人恐水。”

小姐姐：“……”

……

当任岩提出现在就要付全款的时候，小姐姐震惊得不行，而她的领导得到这个后，一堆人就围在了任岩身边。

先是看房，问了一些问题，最后则是付款。

一系列手续搞定，需要最短一周时间，但钥匙已经到了任岩手里。

B县的房价并不算高，城市中心也才不到四千一平，但这不适用御风阁邸。

任岩选择的这个四百八十平的别墅，是精装好的户型，算下来一平已经超过一万八。

任岩一边听着业务经理和自己说着后续有关的事情，一边打开了信息栏。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：562，564】

【当前宿主金钱：18，879，253RMB（当月剩余可刷钱额度：7，320，747）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：3，882，724RMB】

【当前任务：暂无可领取任务！】

连税费和其他手续费之类的东西算下来，付款的总价在九百万出头，这还是已经给予一些优惠后的价格。

在这样一个小县城里，已经算得上顶级的豪宅了。

刚得到的一千万消费类事件奖励额度，已经花掉九百万了。

把这些事情搞定，已是晚上八点。

售楼小姐姐以及她的领导再三要求请任岩吃饭，任岩自然婉拒掉了。

回老家之所以没有第一时间回家，一方面是为了把买房这事先落实了，第二则是，任岩需要一些时间去考虑怎么让父母接受自己有钱了这个事实。

虽然这段时间任岩都在酝酿，但其实也没酝酿出什么好的主意来。

毕竟他才刚毕业两个月而已。

一个大学刚毕业的人，突然拥有一笔天降横财。

就算违法乱纪也不可能有的那么多钱……

只能用中彩票去解释了。

但既然决定解释，就要做的真一点。

B县，一个很出名的地方，玖眼桥。

这是B县相对最为繁华的一条街，繁华不是指的其他东西，而是这里随处可见的酒吧KTV。

而除了这些明面上的东西之外，暗地里，这里还是整个B县，乃至整个P市，进行某种活动拉客最多的地方。

自然不会是保健，保健这东西在和谐社会是会被404的。

而是办假证。

任岩不办假证，但是他想弄一张假彩票。

下了出租车，任岩就跟着记忆来到玖眼桥桥头的地方。

和他想的一样，这里有一些神色到处瞟的人三五成堆，看着像是在聊天的一些人。

任岩没有主动去找谁，而是放慢步伐，眼睛有意无意地看着这些人。

有人小心翼翼从任岩身旁走过。

“兄弟，证子要伐？”

细小的声音传进了任岩的耳朵里。

这个身穿夹克的人没有停留，说完这句话就走到了任岩前边，但步子并不快。

任岩跟了上去：“是有需要。”

“跟我来。”夹克男带着任岩七拐八拐走到一个小巷子里。

掏出一支皱巴巴的烟点燃，夹克男递给任岩一个小凳。

“要什么证？身份证毕业证残疾证精神病证军官证领导证，你要啥？”夹克男一脸平淡地说道。

这么厉害的吗？任岩之前也只是听说玖眼桥是办证界的龙头，但还是第一次来这里。

“你们这个，够厉害的啊！”任岩笑了笑。

夹克男也笑了：“兄弟，不跟你开玩笑哈！我们这行，在整个S省，都是最牛批的！”

夹克男抽了口烟，从兜里拿出一包新的玉溪打开，递给任岩一支。

任岩摆摆手表示自己不抽烟：“不过我想办的东西，你们平时应该没接触过。”

夹克男收回烟，有些不屑地说道：“咋可能？我们连坦克行驶证都能给你搞出来好伐？”

“我想你帮我弄一张假彩票。”

“啥？”夹克男有些懵逼。

“米国的彩票，超级大乐透知道不？前段时间新闻播了，就是那个中了近两亿的。”任岩继续说道。

夹克男皱起了眉头：“你弄这个干啥子哦？你还想去兑奖？”

“不是，我有自己的用处。不要求你们做的以假乱真，但要让人认不出真假。跟中奖那个号码要一模一样，而且是已兑奖的。”

夹克男深吸了一口烟，吐出的烟雾飘散到了他头顶。

“兄弟，这事有点难搞……不是我们做不了，你也晓得，那是米国的，我们这里手上没得现成的样版，刻章办证啥子的，都要有个样版才行的嘛……”

任岩笑了笑，掏出兜里的钱包。

“这是三千块钱，我就要一张彩票而已，你们肯定能搞定。”

看着任岩递过来厚厚一摞钱，夹克男眼睛都直了。

“可……可以，你等我问一哈同行，这事情其实也能做，不过要去国外找采访的报道啥子的，看到那个彩票的正反全图才能搞定，我翻不来墙，要让我兄弟来搞。”

任岩点头，等夹克男颤抖着手接过钱后，他开口道：“时间可以快点吗？九点半之前搞定行不？”

夹克男先是一愣，然后看了下手机，脸上露出难办的神情：“有点难啊，我那个负责技术的兄弟，现在在打牌，他打大麻将的，一场牌输赢几千，今天运气好，估计现在不得来接你单。要不然你留个电话嘛，明天之内搞定交给你。”

任岩摇摇头：“你等我一下。”

夹克男有些懵逼地看任岩离开。

他本来今晚也揽到几个单子，但没有一个客户是像任岩这样的。

事情没办，钱已经给了，还是一次给三千……

办个身份证也才百来块啊，彩票只是一张纸而已……

虽然三千块，但夹克男半点拿钱跑路的意思都没有，行有行规，谁不懂事，不用任岩来，不用JC来，也会行内的人来管的。

信誉是玖眼桥立足的根本。

夹克男又点了支烟，任岩让他等，钱都给了自然人家不会走。

烟抽到一半的时候，任岩回来了。

手上是厚厚的一摞人民币。

“这是一万，三千请兄弟喝酒，九点半之前帮我搞定。”

----

P.S.最近作息崩了，大半个月没一天是休息好了的，神经衰弱，今天改了一天文，大家这两天别催我更新（今天还有两更）。

二发准备提前辞职了，这样写下去两头都顾不好，唉……

还是想求推荐票！

,
第55章 您也太看得起您儿子了


事实上，任岩在九点十分就拿到了这张超级大乐透的“中奖”彩票。

上边的印戳被夹克男那个搞技术的兄弟做得是栩栩如生，起码任岩反复和手机上的真彩票照片对比，也没能发现一丝不同的地方。

玖眼桥的灯红酒绿仍在继续，办证的老哥还在神秘兮兮地招揽客户。

任岩坐上出租车，往家的方向驶去。

父母租的房子离玖眼桥并不远，只给了起步价，任岩就已经来到小区门口。

租房子在这，是因为两口子的超市就开在小区楼下。

一个门市不大的小超市，卖着烟酒和日用品，米啊油啊之类的。

超市门还开着，任岩老远就看见坐在收银台看电视的父亲。

任岩看了看手机，九点二十。

超市一般会开到十二点，街道上空无一人只有亮着的路灯的时候。

“咱家超市还是这么小……”任岩摇了摇头。

将手机放回兜里，任岩朝超市走去。

进了超市，专注于看电视剧的任大华并没有发现来人是任岩。

“老板，买一包哈德门。”任岩笑着开口。

“好勒！”父亲任大华下意识说完，正要到柜子里取烟，扭头一看，却发现“顾客”是笑嘻嘻看着自己的儿子。

这一路上，回家的画面无数次在任岩脑海中浮现出，他想好了自己说什么，应该怎么告诉父母自己中彩票的事，自己怎么让父母的生活过得更好一点。

可当真的和父母面对面的时候，任岩发现自己说不出来话了。

想起从小到大自己的每个脚印里都有父母的影子，想起自己这些年在外边读大学父母隔三差五就嘘寒问暖，想起获得系统后母亲还给自己转了八百块钱。

任岩的眼圈红了。

然而……愣了一下的父亲，脸上的慈眉善意消失不见，他的眉头已经皱紧起来。

“小崽子，你怎么在这？”

“不是告诉你了吗？好不容易供你读了个大学，你小子不好好整，怎么回来了？”

“不念书了？”

父亲一句语气比一句强烈，最后甚至像要发火的样子。

然而任岩此刻的内心是懵逼的，那些曾经幻想在脑中父母紧紧抱住自己泪崩的画面消散一空。

“那个……爸，我俩月前就毕业了。您是不是又喝多了？少喝点酒啊……”任岩有些尴尬地开口。

任大华愣住了。

“咳咳……你可别告诉你妈我喝酒了。”干咳两声后，任大华正准备说话，眉头又皱起来：“不对啊，你不是忙着找工作吗？回来干嘛？没钱花了？”

任岩叹了口气，摇头道：“您脸都红得跟猴屁股一样了，我妈又不瞎，再说，这一身酒气……您真当我妈鼻子闻不到味儿的？”

“咳咳！”任大华被任岩说得有些尴尬。

“您放心吧，偶尔喝点酒，我不会跟我妈说，但是您要再跟以前一样酗酒，我肯定得让我妈把家门反锁了。”任岩拍了拍父亲的背。

任大华被说到痛处了，一瞪眼：“你小子现在跟我蹬鼻子上脸了还？喝酒咋了，你爹自己挣的！光明正大！”

“我希望您老人家长命百岁，喝酒伤身啊！”

任大华听到任岩这话，才放松下来。

“说吧，你今天回来还不提前打招呼是为了什么？”

“没什么啊，回来看看你们。”任岩在旁边找了个小凳，把包放下。

任大华摇摇头：“实在不行，别在洛城了，你就在咱们县城找个事儿做吧，还能帮你爸我管一下超市。你爸没文化，昨天那微信支付宝什么收款码，还是让小泡沫帮我弄的呢……”

“我妈不是会用支付宝吗？”任岩坐在任大华旁边问道。

“你妈这两天住到你婶婶家去了，这几天小泡沫学校晚课加了两节，你妈寻思去给小泡沫烧几个好菜补身体，你婶婶菜做得可没你妈好。”任大华说到这里，一脸得意。

“难怪你敢在店里喝酒呢……”任岩憋着笑。

任大华干咳道：“任岩，你小子可千万得跟你爸保密啊！我也就今晚喝了点……”

“您这估计都半斤了吧？这叫喝了一点？”

“你又不是不知道，你叔没走的时候，你爹是一斤半的量！不过……”任大华说到这里，突然感觉眼里有些泛酸，说不下去了。

任岩也是想起了当年在家里拼酒的叔叔和父亲，没有再开口。

两爷子沉默了。

任岩叹了口气：“爸，你也别想这事了，叔叔的事情，不能怪你。”

任大华一改之前的状态，一声不吭，但眼圈已经红了。

任岩心里有些难受。

叔叔走了这件事，这么多年了，一直都是父亲心里的一道梗。

“小泡沫现在成绩怎么样了？”任岩决定换个话题。

任大华听任岩说这事，情绪好了许多：“小泡沫啊！嘿！你还真别说，这丫头在咱们县一中，成绩是数一数二的，听说上次一模，考得是年级第一！你婶婶跟我说了，如果发挥没问题的话，小泡沫是能上清华北大的！”

“不错啊！县一中每年能上四五个清北，小泡沫给咱们家涨脸了！爸，小泡沫能有今天，你功劳也不小啊！”任岩笑着道。

“我有什么功劳？”

任岩拍了拍任大华的肩膀：“不说别的，婶婶这几年在县城的房租，小泡沫的学费，这不全是您给的吗？”

“你小子再乱说话我真要抽你了！”任大华却生气了。

“您别误会我的意思……我是说，小泡沫能顺顺利利读书，婶婶能在厂里有份稳定工作，这不全是您帮到的吗？”

任大华又沉默了。

叔叔走了之后，任大华其实相当于一人在供两家人，自己家要顾，婶婶家也得顾。

“儿子，你婶婶家……你记住了！将来有出息了，你婶婶还有小泡沫，一定要对他们好！我跟你妈都能自己照顾好自己，你别操心。”任大华一脸严肃，脸上却有着藏在阴影的悲伤。

“行了我知道了，爸，别想那些事了。”任岩点着头，继续说道：“我回来是有一件喜事告诉你们，不过我妈不在，等明天吧，明天你和我过去，顺便看看小泡沫，把这喜事告诉大家。”

任大华眼神飘忽，酒醉的脸色突然变化：“任岩！你小子该不会在外边把谁女孩肚子搞大了吧？这能叫喜事？”

任岩咂舌：“您也太看得起您儿子了……”

----

P.S.第二更到！

,
第56章 更一百万字给他个惊喜！


任大华被任岩请回去睡觉了，他感觉再让喝多了的老爹看店的话，待会估计直接就睡着在店里了……

任岩坐在店里，将外星人电脑拿出来放在桌上。

“超市的话，还是得开，但是得往大了做，请人做……”任岩自言自语着，把电脑打开。

父母还不到五十，如果现在让他们直接进入养老的节奏，二位肯定不会同意。

父亲虽然没什么文化，但一穷二白在县城打拼这么多年，有个小超市不说，还一个人撑住了两家人。

同样的事情发生在自己身上的话，任岩并不知道自己做不做得到。

父亲的能力毋庸置疑，只是缺一个大点的平台，一个能学习更多东西的机会。

帮父亲把超市规模扩大这事，已经提到了任岩的日程表上。

“还是等明天把彩票的事情告诉他们再说吧……”任岩输入密码，进入电脑界面。

然后他突然就想起了一件事。

这几天……好像他都忘记《文娱万岁》的更新了。

这就很尴尬了。

“难怪前几天告白气球这事没完的时候，我就觉得积分增加的速度变慢了……”

任岩哭笑不得。

断更是网文的大忌，读者追书追得热火朝天的，刚看到一个高潮情节，突然就没了后续，这就非常难受了。

一旦这样的事情发生之后，势必会有不少读者弃书而去。

这本不能看了，他们还能看其他的，这个世界绝不会只有一本好看的书。

就算《文娱万岁》是任岩在积分商城里兑换出来的地球作品，但毕竟也是网文，是网文就脱离不了快餐这俩字。

看网文图个乐，再好看不更新了，找谁乐去？

任岩刚打开电脑，搁旁边的手机响了起来。

是UC浏览器的推送新闻。

【震惊！某作者写文月入三十八万！】

任岩抖了抖眉毛。

月入三十八万的作者，在整个网文圈可都算大神了。

他有些好奇地拿起手机，点击进去。

【某作者因断更被读者找上门来，腿被读者打成骨折，获得赔偿三十八万……】

任岩表示惊了个呆。

嘛破东西！

想起自己也断更几天了，任岩直接删除了UC浏览器。

吐出一口气，任岩先是登录了最近都没有登录的QQ小号——昵称我最黑的QQ。

刚一登上，右下角的企鹅就在疯狂地闪烁着。

逐一将未读消息打开，任岩有些搞不清楚情况了。

跳蚤：“最黑老大，你的书咋断更了啊？”

七世狂人：“土豪爸爸，你这书不能断啊！这么好看的书！”

秋刀斩鱼：“最黑大佬，你干嘛去了啊？这两天怎么都不更新了？你读者都跑到我书友群来找你来了……”

袖里箭：“最黑土豪，啥情况啊？”

这样的信息高达几十条，全部都是不同的作者发来的。

他们也许是水蓝中文网优秀的作者，甚至于是小神大神，但却都十分统一的关心起任岩的情况来。

毕竟，任岩之前的举动，在整个水蓝中文网都会是前无古人后无来者的。

任岩选择了一个印象稍好的作者回复。

我最黑：“跳蚤，我这几天有事，没更新，等下就更，怎么你们全部给我发信息啊？”

信息刚刚发出，跳蚤就回复了。

跳蚤：“最黑大大！你终于出现了！卧槽！贼激动！实话告诉你，我写网文七八年了，还是头一次看到网文圈因为由作者断更乱成一锅粥的！”

我最黑：“咋乱成一锅粥了？”

跳蚤：“你是不知道，你这本书本来就属于质量顶级的嘛，然后又说不收费，完了还给我们都打赏了那么多盟主，其他网站的大神就叫嚷着咱们水蓝中文网炒作，说你的书就是垃圾，剽窃别人的，绝对写不到一百万字就会被封书。”

其他网站？

任岩知道网文界不是水蓝中文网一家独大，除了水蓝中文网，还有德骨文学网，新蓝小说网等一线网站。

虽然水蓝中文网规模最大，但并不代表其他网站规模就小。

炒作？剽窃？

任岩不乐意了。

说谁剽窃都不可能说到自己头上来的！

这《文娱万岁》可是完全的地球货啊！

我最黑：“哪个大神在搞事？这书抄没抄，他心里没点逼数？没看过就说人抄？”

跳蚤这次没有马上回复，任岩等了半分钟才收到信息。

跳蚤：“大佬，是德骨文学网的白金大神新丰，他带了个头，跑到龙空论坛发帖子，说什么为了水蓝中文网为了炒作，内部人士假打赏，找了篇枪手文来发布，用免费阅读的噱头来吸引读者。”

这条信息任岩刚看完，第二条信息就发来了。

跳蚤：“说你抄袭……主要是因为你书里主角穿越到平行世界，然后又拿着水蓝星本来有的电影小说啥的在写，说你上不了台面，这书绝逼不会火啥的……”

我最黑：“你打字速度倒够快的啊……”

跳蚤：“不是……最黑大佬，你不生气吗？”

任岩的确不生气，准确地说，是一点也不生气。

龙空论坛的用户组成，是大部分作者，少部分读者，新丰作为德骨文学网的大神，在龙空的号召力应该是挺强的，造出这样的舆论，无非是嫉妒任岩获得的成绩。

不说现在，前几天任岩放出最后那一章更新的时候，《文娱万岁》的收藏就已经超过十万了。

造成这样的原因，主要有三个方面，一方面是几十个章推的左右，另一方面是这书本身就好看，再一方面则是之前单章宣布永不上架的事情吸引了读者。

我最黑：“生什么气啊，他说什么就是什么？打赏是不是假的，你们这个月稿酬应该统计出来了吧？再说了，新丰……我记得新丰也在水蓝中文网有书吧？他怎么跑到德骨文学网去了？”

跳蚤：“新丰这样的大神，其实跟我们普通作者不一样，他不是和网站签约，而是和网站合作，网站没有他书的版权，只有一部分电子订阅的分成，所以他这个笔名在哪都能用。好像也就是因为这个，新丰这本水蓝中文网的新书成绩非常好，但是他在推荐榜被你压了一头，所以有些不服你土豪新人的身份吧……”

我最黑：“他真的说过文娱万岁写不到一百万字被封书吗？”

跳蚤：“真的，帖子现在在龙空第一页呢，回复很多，不过大都是些眼红你的扑街。”

任岩虽然很纳闷这些人眼红自己什么，毕竟自己是免费写书，又不上架，不会收费，这有啥眼红的？

他不知道的是，这个世界上有那么一小撮人，具有仇富的心态。

任岩打开龙空论坛，和跳蚤所说一样，新丰的确说了那些话，其中就包括这本书写不到一百万字。

任岩笑了笑，敲起键盘回复跳蚤。

我最黑：“我等会就更新到一百万字，给他个惊喜。”

跳蚤：“？？？【表情：黑人问号】”

----

P.S.推荐好朋友的一本书《开着导航穿越》，第二次推书，上次推书效果好像不太好，大家有喜欢看历史分类的书的，帮我去这位好朋友的书评区踩一踩，给个收藏吧！感谢！

凌晨三点四十，第三更到！依旧求推荐票！

,
第57章 二十分钟一百万字！


任岩没有再回复跳蚤，而是打开了作者后台。

以及，桌面上《文娱万岁》的word文档。

任岩之前不知道这事的时候，实际上已经准备爆更了，毕竟断更了这么几天。

但新丰大神说自己写不到一百万字，这事任岩并不想忍。

一方面是因为这东西毕竟是系统兑换得到的，再怎么不行，也不是他能诋毁的。

虽然平时任岩会骂一骂系统啥的，但那毕竟是他跟系统的私事，在遇到外人诋毁的时候，是需要一致对外的。只有好朋友才会骂骂咧咧地相处，因为他们根本分不开，这个道理，很多人却没弄懂。

第二方面是，自己如果将《文娱万岁》更新到一百万字，完成这事之后，必然会引起更多的人关注，重锤打脸新丰后，系统将会奖励自己不少的积分。

任何一个方面，都已经足够当作任岩的动机。

他要马上将《文娱万岁》更新到一百万字。

虽然在系统那里兑换出了文娱万岁的完成稿，但却还要一章一章往作者后台复制，任岩有些无聊地不断ctrl+c，ctrl+v，但十分钟他也才复制了十万字到存稿箱。

“系统，能不能帮我搞一下，这速度太慢了。”

任岩刚产生这个想法，物品栏就自动出现在他的眼前。

“宿主，您点击《文娱万岁》使用按钮，选择生成单章，即可瞬间按章节将全文生成至作家后台。”

之前复制《文娱万岁》到那台老爷机上，任岩是直接点的使用生成了全本文件，并没有在意使用按钮下的几个附功能，被系统一说，他连忙照做。

伴随着网页刷新，一章又一章的内容出现在存稿箱。

一百万字，四百多章的内容。

任岩简单地计算一下应该发到哪个章节后，开始一章一章点击发送。

……

杨欢欢是一个普通白领，平时工作压力不是很大，除了工作之外，她有大把的时间可供消磨。

在各种娱乐活动都尝试过后，杨欢欢发现自己并不适合酒吧迪厅之类热闹的场合，她喜欢清静一点的娱乐活动。

然后，她就变成了一个宅女。

下班之后玩玩游戏看看电影之外，大学就丢下的网络小说重新回归了杨欢欢的生活中。

虽然大部分是看女频书，但杨欢欢也会选择一些男频的都市书阅读。

有创意的，文笔好的，符合这两点的都会被她加入书架。

一周前杨欢欢看书的时候，突然发现很多作者都在同时推荐一本书，后来在读者群得知，写这本书的人，是个超级大土豪。

杨欢欢开始阅读《文娱万岁》，然后就一发不可收拾了。

花了两天零碎的时间读完，杨欢欢却难受起来了。

因为作者不更新了。

杨欢欢是一个理智的读者。

不更新有两种可能，一是作者临时有事，来不及打招呼。

第二则是，成绩太差，维持不了生活，选择放弃。

这两种可能中，我最黑很明显符合第一种，因为这本《文娱万岁》之前就宣布永不上架免费阅读了，加之作者一天打赏几十万人民币出去，这些都看得出来，我最黑并不缺钱。

杨欢欢在耐心等更的过程中，却发现了一件让她比等更更加难受的事情。

这时候，那些眼红我最黑取得这么优秀的成绩，开始霸占书评区。

各种喷子接踵而至。

有阴谋论说是水蓝中文网内部炒作的，有剽窃说认为作者已经被起诉的，更有甚者，直接对作者进行了人身攻击。

“死太监！”

“什么玩意儿？写你吗一半不写了？”

“作者你全家死了吧？”

“明显是一次炒作，你们还以为是真土豪写书？土豪闲的蛋疼？”

杨欢欢不知道怎么回事，每次看到类似的评论，她的心情都很跟着紧张起来。

“最黑大大，你去哪了啊？”

这几天下班之后，杨欢欢没有打游戏更没有看电视和看小说了。

她一直在《文娱万岁》的书评区坚守着，对恶语相向的喷子表示愤怒，给那些被带节奏的普通读者予以解释。

虽然杨欢欢也不知道作者我最黑到底去哪了，他还会不会回来，这些杨欢欢都不知道。

但杨欢欢给那些读者的帖子回复时，都会让那些读者相信作者。

杨欢欢觉得自己的分析没有问题，我最黑是土豪，土豪写书不为钱，那肯定是兴趣，没有靠网文生活的压力，他肯定会写完的。

和她一起做这样的事的人，还有不少。

《文娱万岁》的书评区，因为这样的一批粉丝存在，在大神新丰不断带节奏的时候，还能维持一小片净土。

现在已经是九点五十，快要到十点了。

窗外一片漆黑，只能看到楼下的荧荧灯火。

杨欢欢在电脑前，忙着回复那些一条条快速刷新出来的书评。

也有人和她一起做这样的事情，一切都是自发的。

风中的云：“最黑大大到底回不回来啊？这书看到一半，还没看完呢……”

小欢最可爱：“楼主放心吧，最黑大大可能是有事情在忙，他很快就会回来更新的。”

回复了一条帖子，杨欢有些乏了，准备关机睡觉。

第二天她还得审核几个重要文件，这两天活稍微多了点。

可刷新书页之后。

杨欢欢愣住了。

【最新章节：第102章播出（六）21:53更新】

更新了！

杨欢欢下意识又刷新了一下网页。

【最新章节：第106章播出（十）21:53更新】

杨欢欢懵逼了。

愣了半晌，她又刷新。

【最新章节：第128章疯狂（一）21:54更新】

杨欢欢：“？？？”

五分钟之内，《文娱万岁》竟然连续更新了超过一百章的内容！

一百章，按照一章两千字算起，最低也是二十万字了！

杨欢欢眼睛瞪得老大，俏脸上全是不可思议。

而这，才刚刚开始。

到十点过十分的时候，《文娱万岁》已经更新到五百多章……

之前文娱万岁的字数还不到十万，这更新下来之后，字数已经变成了一百一十万整。

杨欢欢虽然大学毕业后没怎么看网文，最近才重新捡起这个爱好，可在大学乃至高中那会，网文充实着那会儿他们不多的课余时间。

她从来也没见过这么疯狂的作者……

二十分钟之内，一共足足放出一百万字的更新！

绝了！

杨欢欢等待两分钟，确定我最黑没有再次更新，刚刚点开章节目录准备看一下的时候。

一个新的单章刷新出来……

-----

P.S.第一更到！

二发深知自己不会有这样的铁粉，但是还是想求推荐票！

,
第58章 您先把这书太监了吧！


【给广大读者的道歉信，以及回应某大神抨击本书事件】

单章的名字让杨欢欢愣住的表情更加讶然。

她连忙点击阅读。

“《文娱万岁》发书以来受到广大读者的热爱，最黑作为作者，十分荣幸自己笔下的文字能够被这么多读者认可，被大家所喜爱。

先向所有追读《文娱万岁》的读者道歉，关于近几天《文娱万岁》断更的原因，是因为最黑生活上有一些琐事需要处理，忙起来了，忘记及时给大家更新新章节。在这里，最黑很认真地给大家道歉！

作为补偿，最黑已更新一百万字折合四百多章的新章节内容，谢谢大家的支持。

因为写书是最黑的兴趣，最黑并不在乎能靠写书挣的稿费，所以这本书至今没有签约，也没有上架。但不签约的话，本书将只能通过搜索书名的方式找到，本书不会获得任何网站的推荐位，因此，在发书的那天，最黑找了许多作者朋友帮我章推。

有一句话是这么说的——“帮你是情分，不帮你是本分”，最黑很感激这些作者的鼎力相助，为此，最黑打赏了每一本书两个白银盟主。

关于这件事，某大神说最黑是水蓝中文网的内部人员，这是水蓝中文网的炒作行为，最黑恳请所有读者擦亮眼睛。这个月的稿酬统计已经出来了，大家可以询问那些最黑打赏的作者，有没有收到这样一笔打赏稿酬。

莫须有的事情，说一万遍，也仍然是莫须有。某大神认为最黑这本《文娱万岁》写不到一百万字，最黑今晚就更新了一百万字，某大神说打赏是假打赏，那么请所有读者，各位作者帮我作证。

某大神说最黑是内部人员，那么最黑想问一下某大神，您也在水蓝中文网有作品，您应该知道这家上市企业不会作出这样的炒作事件吧？

最黑看了一下大神您在水蓝中文网的书，周推荐票榜单落后《文娱万岁》一名，您该不会是因为这个原因抨击《文娱万岁》的吧？莫须有炒作、莫须有的抄袭、莫须有的无端指责，是不是都是因为这个原因呢？

告诉您，推荐榜第一，您拿不到，我是说，您不单这本书拿不到推荐榜第一，而是您的任何作品，永远都拿不到推荐榜第一！

最后，再次感谢最可爱的各位读者，谢谢大家。”

单章并不长，但信息量却是极大。

杨欢欢一脸震惊。

她虽然是《文娱万岁》的死忠粉，可实际上，她并不知道《文娱万岁》的书评区这么乱，大部分原因都是因为新丰。

她并不知道龙空论坛的存在，只是一个默默看书的读者而已。

杨欢欢看完单章，迅速切换网页到了水蓝中文网的主页。

周推荐榜。

《文娱万岁》排在第一，而排名第二的书，叫做《彪悍的人生》。

“新丰？这不是一个大神吗？好像还登上过今年的作家富豪榜啊！”杨欢欢更震惊了。

一方面是没想到怼《文娱万岁》的人，居然会是新丰大神带头，另一方面……

她更没想到我最黑会发这样一个单章，选择直接刚到底的方式去处理！

已经说了某大神推荐落后一名，这不就是直接在告诉所有人，这个大神是新丰吗？

手已经挥到新丰的脸上去了！

而且……

“你永远也不可能拿到推荐榜第一！”

帅爆了！杨欢欢感觉自己眼睛都要出现能冒光的小星星了！

新丰是什么人？白金作家！中原五白之一！作家富豪榜上榜的人！从有网文这一说就开始写书了！

而我最黑，只是一个新人啊！

“吓得我赶紧投五张推荐票！”杨欢欢睡意全无，甚至已经做好明天请假的准备。

今天晚上，必然热闹无比！

……

任岩发完了单章，打开QQ，准备问跳蚤一些事情。

“老板，拿包哈德门。”

有顾客要买烟。

“给。”任岩收了钱，把烟递给客人，视线重新回到电脑屏幕上。

他敲起键盘。

我最黑：“跳蚤，水蓝中文网能不能刷推荐票？”

此时的跳蚤正在抠脚，看到任岩发来的信息，他差点没把刚喝的一口水吐到眼前的屏幕上。

跳蚤：“最黑大大……你问这个干嘛？”

我最黑：“我要刷票。”

任岩的回复干净利落。

跳蚤纳闷了。

刚才一直在看羞羞视频的他，并不知道《文娱万岁》已经更新一百万字的事情，更不知道任岩发了一个直接刚新丰的单章。

跳蚤：“刷票啊……这个倒是有专门的人在做……不过刷票是有风险的啊！网站查到了会直接扣掉票，甚至可能封书。”

封书？任岩皱了皱眉。

之前发那个单章，他就没想过给对方留面子。

除了这事莫名其妙被人怼让他很烦躁，想要怼回去之外，这样搞事情的话，还能获得大把的积分和金钱奖励。

实际上刚才更新一百万字发出单章之后，任岩面前的虚拟荧幕上各种奖励提示就没停过。

越来越多的人在关注《文娱万岁》，关注自己，这样的奖励涨幅，甚至都快赶上之前微博招黑的速度了！

跳蚤发来了信息。

跳蚤：“卧槽！最黑大大！我日！大佬！大神！你这也太牛逼了吧！居然直接更新一百万字？我tm刚才还以为你开玩笑呢！”

我最黑：“……”

我最黑：“你这反应也……太迟钝了吧？”

半分钟后，跳蚤才回信息。

跳蚤：“我日！最黑大佬！你居然专门发一个单章？还是这么直截了当地选择跟新丰刚？我靠！我说为什么你问我刷票呢！你居然直接跟他正面硬刚？那是新丰啊！网文界鼻祖级的大佬啊！”

任岩有些哭笑不得。

这跳蚤的神经元反应，是真的够迟钝的。

我最黑：“刚就刚啊，怕什么？他又不占理。”

跳蚤：“所以你想靠刷票的方式，霸占推荐榜第一，让他永远也不能超过你？”

我最黑：“是啊……不过你不是说刷票风险大吗？”

任岩发完这条信息，又皱起眉头。

虽然《文娱万岁》是地球作品，但自己却还是一个网文新人，直接硬刚一个多年沉淀下来的大神，并不讨好。

作为地球作品，《文娱万岁》的质量不比新丰低，甚至要高出不少，但自己并没有他那么多年积累下来的那么多粉丝。

刷票是任岩突然想到的，可跳蚤告诉自己的内容，意味着这条路走不通。

怎么办呢？

任岩正发愁呢，跳蚤那边发来了信息。

跳蚤：“刷票也得看怎么刷嘛……最黑大佬，我告诉你一个方法，不过花费可能有点大！但是这样做的话，新丰估计这辈子还真别想超过您了，他所有书的推荐票加起来估计也没用。不过，您以后可别说这方法是我教给您的……”

任岩迅速回复。

我最黑：“怎么弄？第一步做什么？”

跳蚤：“第一步嘛……您先把这书太监了吧！”

-----

P.S.第二更到，还有两更，从明天开始稳定更新时间，今天更完最后一章给大家说具体时间。

求推荐票！

,
第59章 为什么要太监啊？


任岩愣住了。

我最黑：“？？？”

跳蚤：“大佬，不是真太监……”

我最黑：“太监还有假太监这一说？”

跳蚤：“……”

跳蚤：“您听我说完，是这样的，网站虽然不允许刷票，但这个刷票指的是工作室或者个人，同时使用大量账号去投票这样的行为，但如果您发动读者给《文娱万岁》投票的话，就没有问题了。”

任岩眼前一亮。

他有些理解跳蚤的意思了。

水蓝中文网打击刷票，但打击的是这类某些人为了牟利，一人掌握成千上万的账号去投票的行为。

如果发动读者投票，读者的投票行为都是自愿的，网站方面完全管不着。

至于怎么发动读者投票……那还用说吗？

用钱砸！

能用钱解决的问题，对任岩来说都不是问题，一万块解决不了就十万，十万解决不了就一百万！

反正钱是用不完的，闭眼按零都行！

但是……为什么要太监啊？

任岩又疑惑了。

我最黑：“你的意思我懂，给读者钱让他们投票，对吧？”

跳蚤：“不愧是大佬，一点就通！”

跳蚤适时地拍了马屁，不过任岩并没有什么反应。

他问出自己没能理解的问题。

我最黑：“但为什么要太监呢？”

“老板，拿包烟。”

有人买烟。

任岩将视线移出电脑屏幕。

从柜子里取出一包哈德门，递给对方。

“你给我这个干嘛？拿包软中华，听不到吗？”

任岩这才意识到刚才自己分心了，没听清对方说话，拿了一包软中华，递给对方。

收了钱，任岩将钱放进柜子里，重新看向屏幕。

跳蚤已经回答了任岩的问题。

跳蚤：“最黑大佬，据我所知，你《文娱万岁》现在还没建书友群吧？我说不是真的太监，意思就是假的太监，你可以太监了然后发个单章，多建一些两千人群，把群号留在这个单章里，告诉读者以后每天的更新会直接发到群里。这样的话，很短的时间内这些群就会全部满员，毕竟《文娱万岁》的质量和读者基数摆在那里。”

任岩一下看懂了跳蚤说的话。

我最黑：“我懂了！不过为什么不直接在单章里告诉读者，我给他们钱让他们帮我投票呢？”

跳蚤：“这可不行，你让网站知道你这么搞，新丰还会借题发挥的。如果你直接在单章里把事情说明了，相当于就留下一个由头给新丰发挥。如果你通过这样的方式吸引到一定读者之后，给他们发几次红包，消息就会一传十十传百的扩散，就算那些不看你书的读者也会被吸引过来，你对外就说感谢读者这么支持你，所以发红包。反正之前你打赏那次，就已经让整个网文圈都轰动了，所有人都知道你是土豪，这样的行为呢，也就是土豪散财而已。咱们有共同富裕这一说，先富的人带动后富，对不对？他们找不到地方说你的。”

跳蚤说的这些，任岩看得明白。

不得不说的是，之前任岩对跳蚤的认知，是这个写了七八年的作者应该是个死宅。

但没想到的是，跳蚤的腹黑远超任岩想象。

丫是不是天天捧着《厚黑学》看呢……

我最黑：“OK！我这就开始写单章！不过，建群这事你能不能帮我搞一下，我这个QQ只能建两个群，你让你的读者帮我多建一点群。”

跳蚤正要答应，界面上却出现了转账提示。

“对方（我最黑）向您转入10000元。”

我最黑：“这是给他们的辛苦费，建的群越多越好！”

跳蚤正要感谢任岩的大方，可……

全站公告：【作家我最黑打赏《电影世界大盗》10000000书币，成为该书的黄金总盟！】

黄金总盟……这可是足足十万块人民币！

跳蚤傻眼了。

我最黑：“一点小赏，我没想到你会把我的事这么放在心上，谢谢了老铁。”

跳蚤：“……”

跳蚤：“最黑大佬，我以后能叫你最黑爹吗？”

我最黑：“……”

跳蚤开始发动自己的读者疯狂建群，而任岩开始编写起单章。

而这时，龙空论坛。

用户名为新丰的用户发了帖。

【《文娱万岁》抄袭确凿！大量影视作品以及文学音乐作品出现在该小说中！我新丰实名举报！请水蓝中文网火速删除该作品！】

帖子列出了《文娱万岁》中那些水蓝星本有的各种文娱作品，列举完之后，新丰还特别愤慨地留下一句话——如果《彪悍的人生》的推荐票不能超过《文娱万岁》，他将永远不在水蓝中文网发表作品。

评论格外精彩。

如果说之前任岩没有回复时，评论还处于朝着新丰这尊网文巨神一边倒的情况，那么现在，随着任岩直接更新一百万字作为回应，评论里出现了两极分化。

“哟哟哟！新丰大神这是真准备打压新人啦！”

“楼上的你说错了，我最黑大佬还真不是普通新人，你见过随随便便打赏几十万人民币要章推的吗？”

“楼上的你又说错了，刚才我最黑大佬又随手打赏了一个黄金总盟……”

“卧槽！真的又打赏了一个黄金总盟！”

“真心没皮没脸了，我反正对新丰大神粉转路人了，人家《文娱万岁》开篇就说了穿越到平行空间，所以才可以用咱们水蓝星的文娱内容去当金手指用，这是多么新颖的设定啊？我最黑写的这本书，堪称文娱流的开派作品！不就是推荐榜被人压了一名吗？至于这样红着眼睛干吗？”

“新丰大神是没落了吗？还说人家炒作呢，我怎么看也觉得是大神您在炒作啊。”

“我不管我不管！我就是要支持新丰！林大师万岁！新丰万岁！不说了投票去！”

“新丰大神加油！这新人就是走狗屎运的土豪而已！一身铜臭味，哪有新丰大神的实力？”

评论迅速地刷新着。

杨欢欢在一个书友群里，通过别人发的链接，她也看了这个帖子。

作为《文娱万岁》的铁粉，我最黑的忠实粉丝，杨欢欢自然是站在任岩这边的。

看着评论里那么多骂新丰打压新人的，杨欢欢表示自己放心了。

而这时，那个书友群里又有人发出了一条链接。

是新丰《彪悍的人生》更新了单章。

-----

P.S.第三更到！

,
第60章 太监感言？全程懵逼的杨欢欢！【四更完毕！求推荐票！】


【一个单章，希望大家没有忘记我。】

“《彪悍的人生》连载至今，广受好评，成绩也在各位书友的支持下一路高飞猛进，在这里，先感谢一路上陪伴我的书友们。

写书十载，一朝一夕都是在键盘的敲打声中度过的。

十年来，我收获了很多，得到了很多，我很庆幸自己能有幸踏上写作的道路，庆幸遇到你们，再次谢谢大家的陪伴。

如果不是大家，我不会上榜作家富豪榜，如果不是大家，我不会拥有白金这样一个神圣的头衔，真的感谢。

但，今晚发这个单章，不光是感谢大家，我还想请大家帮我一个忙。

《彪悍的人生》目前排在推荐榜第二，希望大家，祝我一臂之力，让《彪悍的人生》成为推荐榜第一！

金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

彪悍的人生，更是彪悍的傲龙！请大家让它扬起头来！”

杨欢欢快速看完了单章，尽管她是铁站边任岩这边的，但看完新丰的单章后，心里也免不了有些感触。

毕竟是大神作者，一言一句里，都透露出了那股大神才拥有的自信与霸气。

这个书友群又有新消息了。

杨欢欢小脸一喜。

我最黑又发单章了！

可是点击进去，杨欢欢的脸色瞬间黑了下来。

她还只看到了单章的标题，脸就黑得不行了。

【太监感言：致所有喜爱本书的读者——本书宣布今天永久性太监！】

疯了吧？

太监？

虽然杨欢欢还没有看今天这一百万字的更新，但无论怎样，《文娱万岁》要讲的故事，绝对不是一百一十万字能写完的！

如果现在停笔，就代表着《文娱万岁》将会是一个有头无尾的故事……

而且这个单章标题，似乎已经在向杨欢欢宣告《文娱万岁》将要死去一般。

她好不容易遇到一本喜欢的书，好不容易碰到一个这样不按常规出牌的作者，更是好不容易在网文圈见证一个新人作者怒斥大佬……

但是，我最黑怂了？

仗都还没开始打，硝烟都没有升起，却提前鸣金收兵了？

杨欢欢失望极了。

可就算如此，她还是点开了单章，开始阅读。

然后杨欢欢就彻底懵逼了。

“我，最黑，求票！

本书从此单章发布，正式停止水蓝中文网的一切更新，如果想要了解相关信息，请大家加一下书友群。

《文娱万岁》只是最黑的一个开始而已，最黑的创作，不会停止脚步。

为了方便大家，最黑目前共建立了2000人书友群20个，后续会补充建立，方便及时地通知大家相关信息。

书友群目前全部都是空群，进群有惊喜，关于本书太监的事情，咱们群里细说。

书友1群：210335972

书友2群：2343xx

书友3群：4212xx

书友4群：……

书友……”

单章的内容，无比诡异。

杨欢欢还以为会是什么让人潸然泪下的煽情话语，还以为会是最黑遇到强权却不能公平对抗的悲伤，还以为是最黑向读者们发出的呐喊……

可她没想到，这个太监感言，如此的简单。

开头一句求票，完了留了一大堆群号……

这就完了。

这就完了？

不对！

如果真的太监了，如果真的不和新丰争了，为什么开头要说求票？

杨欢欢有些急了，她直接添加了书友1群。

进群审核几乎是秒速通过的。

大梦女神（管理员）：欢迎新人！

雪玄沙（管理员）：欢迎新人！新人请看公告！

管理员一直在发着欢迎新人的信息，而杨欢欢清楚地看到聊天框上不断刷新着有新人加入的提示。

她进来的时候，群里是一千一百人，一晃神的时间，已经一千四百多人。

好快！

虽然知道如今在水蓝中文网，《文娱万岁》是第一受欢迎的作品，可看到有这么多人同时加书友群的时候，杨欢欢心里还是震撼了一把。

然后，她更加震撼了。

杨欢欢听管理所说，看了一下群公告。

她整个人都惊呆了。

“群公告：《文娱万岁》此后将不在水蓝中文网更新，当《文娱万岁》成为水蓝中文网推荐总榜第一时，最黑会一次性放出三百万字的完成稿，届时这本书大家可以免费在群文件自由下载浏览。最黑这本书写了两年的时间，几经修改，最后给这个故事画上句号，才来水蓝中文网发书。最黑本来没想和人争什么东西，但却有人说《文娱万岁》的不是，足足两年，七百多个日日夜夜的辛苦，才有这样三百万字。《文娱万岁》就像是最黑的孩子，如果人家都打到你孩子脸上来了，你还忍得下去吗？忍不下去的！请大家把每天的所有推荐票都投给《文娱万岁》！最黑每天会在各个粉丝群不定时发现金红包以此感谢大家！但请大家不要重复加群，管理会定时清查，如果发现，将会被踢出群且无法再加群！希望大家能帮助最黑，问鼎推荐总榜！”

居然……是这样！

杨欢欢自然抓到了关键。

发现金红包！

如果我最黑发现金红包的话，不光是《文娱万岁》本来的读者，恐怕那些不是《文娱万岁》的读者也会慕名而来！

所以……这个单章里足足有二十个两千人群的群号，加满的话，这相当于四万人！

每个人每天三票算，一天就是十二万票，一周就是八十四万票！

更何况有些读者手头还有几个号，而且每人也不止三票这么少！

这样下来的话……推荐票的数量将会恐怖到惊人！

不过这也有一个前提，前提是如果我最黑发的现金红包够大的话……

杨欢欢正准备在群里问一下最黑在不在群里，一个红包的突然出现，差点让她惊掉了下巴。

昵称我最黑的用户，发出了一百人份的红包，里边是五千块！

杨欢欢的手速比较快，居然幸运的抢到了！

拆开一开，140多块！

还没给杨欢欢反应的时间，第二个红包出现了！

又是一百人份的红包，依然是五千块！

不过这一次，大部分书友都反应过来了，杨欢欢没有抢到。

似乎是意识到有人抢不到红包，第三个拼手气红包，我最黑将领取人数改为了2000人，而红包的金额……

大得吓人！

四万块人民币！

杨欢欢简直惊呆了！

-----

P.S.第四更到！求推荐票！连续两周推荐票不能进入前二百名，这两天推荐票少了太多太多了！

希望大家给二发一个面子，新书期把推荐票都投给二发！二发这个更新，真的尽力了！很尽力了！拜托了！

二发这两天已经请假在家码存稿了！更新白天开始稳定下来！

每日三更的时间：第一更早上七点半左右（这个明天白天可能稍微迟一点），第二更晚上七点半左右，第三更凌晨十二点。

这个更新时间没有意外会一直稳定到上架前，上架后的更新会每日一万字以上，届时通知！

补充一下：新丰欠我十三块钱，谁能帮我要回来，我分他一半！（推荐一下新丰的《彪悍的人生》，喜欢的可以去瞅瞅！）

其实还真有本书要推。

《春风二十年》，一本现实风格的文，大家喜欢这类题材的不妨去踩踩书评区，收藏一下。

不过推荐票，请大家留给二发！

二发很需要推荐票！真的很需要！

这两天的推荐票堪称崩盘！心态都快炸裂了！

二发会用稳定快速的更新回报大家！拜谢了！投出免费的推荐票吧！

,
第61章 我，新丰，实名举报！


事实上，任岩原本没想发这么多红包的，毕竟跳蚤已经发动他的书友火速建立了20个两千人群，这样算下来的总人数，已经是近四万人。

一个群发五万红包，二十个群就是一百万，要发到《文娱万岁》远远甩开《彪悍的人生》排到第一名，至少也得几天时间。

几百万就出去了。

在得知消费类事件奖励额度有限制后，任岩并不会再像给张大仙送礼物那样豪气十足地给人送钱。

不过……

就在他刚刚写完单章，还没有把群号一个一个展示在单章里的时候，系统面板上就出现了可接任务的提示。

【随机任务：总榜第一】

【任务内容：让《文娱万岁》成为水蓝中文网推荐票排行榜总榜第一！】

【注意事项：请宿主尽情地用钱砸！有关本次任务的所有消费事件，如不满一千万RMB，则不计入消费类事件奖励额度中，同时也不会消耗宿主金钱，一切花费由系统提供！宿主，挥霍吧！】

【任务奖励：金钱奖励（固定奖励）】

就是这样一个简单的任务。

对于系统发布这样一个随机任务给自己，任岩并没有半点意外的意思。

对于他而言，搞事等于积分，对于系统而言，他搞事则意味着系统获得能量。

搞事对于任岩和系统来说，其实是一个互惠互利的行为。

系统发布的任务实际上并不是在强逼任岩做什么事，而是引导任岩去搞事，引导任岩向着一个能获得最多奖励的方向去搞事，同时为他提供一定帮助。

只要花费不超过一千万，系统买单。

这是系统给予的帮助。

虽然任务只有金钱奖励这一项，但有总比没有好，眼下的任岩，的确挺需要钱的。

要帮父亲把超市的规模扩大，自己目前的钱，还是有点不够用的。

这个月才刚过一天，距离下个月刷新可刷钱额度还早得很，而且距离升级3级系统要求消费的积分，还差得多。

任岩现在的积分还不到一百万呢，离升级需要消费的一千万积分还早得很。

而且，在让《文娱万岁》登顶的过程中，相当于把手伸到新丰脸上去打，有一位不服气的白金大神跟自己刚，这势必将使得整个网文圈关注。

任岩完全没有拒绝这个任务的理由。

那就，挥霍吧！

不到一个小时，20个2000人群全部满员！

任岩每个红包都丢进了五万块，这样的豪气换来的，是这些无论是不是《文娱万岁》读者的人，都疯狂地为《文娱万岁》投票！

这是一场堪称“屠神”的战斗。

以《文娱万岁》宣布在水蓝中文网“太监”为开始，以任岩扔出的一百万人民币为激化过程，以所有人的疯狂投票为结果。

所有红包发放完毕，任岩刷新了一个小时没有刷新的《文娱万岁》书页。

书评区的新帖子呈现爆炸般的趋势，无数新帖在迅速刷新出来。

看热闹的，打酱油的，《文娱万岁》的读者，新丰的粉丝……

任岩的行为，比打赏十个黄金总盟还要让人震撼。

而这样的行为，带来的结果是显著无疑的！

推荐票已经由一开始的六万五周推荐票变成了近二十万！

远远甩开《彪悍的人生》不到六万的周推荐票！

《文娱万岁》的书友癫狂了！

水蓝中文网的读者们被吓到了！

龙空论坛那些围观群众们震撼了！

“卧槽！屠神之战啊！”

“尼玛！《文娱万岁》短短一小时时间猛增十几万票！”

“土豪的力量无穷无尽啊！”

“最牛逼的太监作者——我最hei！”

“吊打白金大神！我服了！我真服了！”

“你以为有钱人很快乐吗？他们的快乐……你根本想象不到啊！”

而刚发出微博问有没有书友来接机的新丰，却是懵逼了。

新丰并不是一个人品有问题的作者，相反，他是一个在圈内人品极好的作者。

除了欠某作者十三块钱拖了半个月之外，新丰这尊网文圈的大神，几乎没有任何黑点。

之所以要怼《文娱万岁》，实际上不是新丰故意找茬。

而是作为网文至高神的他，的的确确不耻这样搬着现实内容到小说中的行为。

新丰从开始写网文以来，一直都是秉持原创正能量的创作方向，但这本《文娱万岁》却是一本以文抄公为主题的书。

有人说《文娱万岁》是文娱类的开派作品，但新丰并不以为然。

他潜意识里认为那些读者不会喜欢这样部分原创部分非原创的作品，潜意识里就认定《文娱万岁》的内容并不好看。

成绩能够被捧起来，完全是因为作者是个土豪而已。

实际上，新丰到现在，都还没有去阅读《文娱万岁》，哪怕一章都没有读。

之前在龙空放出的帖子，是委托自己的粉丝去做的。

那些有关抄袭的，有关题材不合理的，有关《文娱万岁》炒作的，都是粉丝帮忙在整理调查。

新丰没想到自己刚码完单章，发了个微博的时间，《文娱万岁》的推荐票就突然升了十几万票。

这已经不是用“吓人”这俩字能形容的了。

简直就是……恐怖如斯啊！

“卧槽！尼玛哦！这我最黑丫的是开挂玩家吧？”新丰一阵心惊肉跳。

之前自己还汹涌澎湃地发了个单章说要战斗到底，这一瞬间的时间就发生了光速打脸的事情……

简直了！

新丰下意识就觉得《文娱万岁》肯定刷票了！

如果不刷票的话，要完成在短短不到一小时推荐票涨幅十几万这样的事，是完全不可能的！

“尼玛噢！写这种题材已经算你丫倒霉了，居然还刷票？”新丰心里有些不爽了。

作为网络文学圈元老级的大神，新丰是从混沌初开的网文圈一步一步走过来的。

他和他的朋友，在刚入圈，网络文学还处于不健全的情况下时，都曾经被刷成绩的作品恶心过。

明明自己读者比刷成绩者多，明明自己好评比刷成绩者多，明明自己的书比刷成绩的更好看，但偏偏在各大榜单，在编辑眼里要弱上一头。

换谁都不高兴。

“狗比刷子！你完了！我，新丰，实名举报！”

新丰骂了一句，掏出手机。

这个电话打给了水蓝中文网总编——千翠。

----

P.S.出了点状况，今天更慢了。

第一更到！

,
第62章 全程懵逼的水蓝中文网总编


电话很快接通。

“喂？千翠，我新丰。”新丰的开场白干练无比。

千翠似乎有些惊讶新丰会在大晚上打来这个电话：“新丰？怎么了？”

“我实名举报！文娱万岁这本书的推荐票，绝对是刷的！”新丰的语气斩钉截铁。

千翠努力在脑海里搜寻了一番新丰所提到的文娱万岁。

毕竟作为水蓝中文网的总编，千翠平时接触的书多，接触的人更多，简而言之就是太忙了。

不过前段时间打赏几十万换章推且拒绝签约的这本书，他有印象。

当时整个编辑部都在议论这事，他也去看了一下。

印象里的这本书，的确有独到的创新，所以当即就让都市组的编辑给作者发去了签约站短。

不过随后这作者就发了单章宣布不签约不上架免费阅读。

千翠做了这么多年的网文编辑，什么样的作者没见过？

他也没有太放在心上。

签约，其实是为了实现作者和网站的双赢，两边都能得到利益。

但不签约的话，网站也没有损失，而且文娱万岁还有数量不小的读者，这样一来还能为网站带来额外的流量，尽管水蓝中文网不缺这点流量，但总没有坏处。

这件事千翠也就没有再持续关注了。

“怎么回事？”千翠有些疑惑地问道。

新丰前两年和水蓝中文网的合约就到期了，凭着这么多年积累起来的粉丝，已经达到可以不和网站签约独自和多家网站同时合作的地步。

虽然和新丰是旧识，但从新丰出走后，千翠和他几乎没有再在私下有什么联系。

“千翠，这本书绝逼刷了推荐票！刚才不到一个小时，一下子推荐票涨了十几万！这不是刷的是什么？”新丰的声音有些火气。

而新丰告诉千翠的信息，让千翠也有些懵逼。

纵然他是水蓝中文网的总编，什么样的火书神书都见过，可还是头一次听到一本书一小时不到涨十几万推荐票的。

刷……也没这么快吧？

这是千翠的第一反应。

不过他很快就冷静下来。

新丰虽然不和网站有任何针对笔名和作者本人的签约，但目前和水蓝中文网仍是合作关系，他既然给自己打这个电话来，作为总编，自己肯定得把这事搞清楚才行。

水蓝中文网不是网文圈能够一家独大的网络文学网站，但却是相对来说规模最大的网站，如果爆出刷票的丑闻，影响的可不只是一两个人。

千翠一边打开面前的笔记本电脑，一边对电话讲道：“新丰，等下给你回电话，我让技术那边马上查一下。”

“行！那我等你消息，晚上给你打这个电话，打扰了哈！”

“没事，你跟我都是老朋友了，别客气，那我先挂了。”

“行，拜拜！”

挂断电话，千翠打开网页，发现《文娱万岁》的情况的确如新丰所言，他开始重视起来。

虽然《文娱万岁》没有和水蓝中文网签约，但却是在水蓝中文网这个平台首发的。

水蓝中文网三令五申任何通过技术手段刷数据的行为都会受到严惩，为的就是营造出对作者而言公平竞争的机会，通过塑造这样的平台形象拉拢更多的优秀作者。

作者多，小说才会多，读者也会多，网站才能一步步朝着更大的方向走。

拿起电话，千翠直接打到了水蓝中文网技术部总监的手机上。

“谢总监，今天谁在值班？”

“千翠？怎么了？”

“通知你的人，马上查一下文娱万岁这本书有没有数据异常的情况，有结果之后给我打个电话。”

“什么情况啊？”

“这书不到一小时多了十几万推荐票。”

“我靠！我马上去办！”

挂掉电话，千翠一边等待，一边打开《文娱万岁》的书评区。

然后他又懵逼了。

“这是什么情况？”千翠一脸不可思议。

书评区的帖子数量已经超过了十万条！

书评区第一页每一条帖子的发布时间，都写着“刚刚”这两个字！

这也就是说，许许多多读者都聚集在《文娱万岁》的书评区发帖。

看过内容之后，千翠更懵了。

“屠神之战！兄弟们推荐票走起！”

“已投十二张推荐票！我表示《文娱万岁》这书真心好看！大家快投票吧！我还指望看个大结局呢！”

“哈哈哈哈！已经多了第二名十六万票！哈哈哈哈！强无敌！”

“说句心里话，我看了新丰的书八百年了，单论《文娱万岁》跟《彪悍的人生》，我觉得《文娱万岁》好看的不是一星半点，这成绩没毛病的！”

“有钱原来真的能为所欲为的啊！”

“……”

评论的内容，像是新丰跟这个作者之间有什么矛盾，这是千翠的第一反应。

第二反应，千翠则是怀疑起来这些书评是不是雇佣网络水军刷的。

他开始一个一个点击用户头像查看着用户信息。

然后他又懵逼了。

打开的这十几个用户信息，注册时间几乎都在一年以上，而那个浮夸的叫着看新丰书八百年的人，实际ID的注册时间也有十二年……

差不多是水蓝中文网开站的时候同时注册的。

这就很厉害了……

千翠不傻，更何况他还是水蓝中文网的总编，这样看的话，起码书评区是没有雇水军的情况的。

所有用户都是真实用户！

“到底啥情况啊？”这几天因为出差的缘故，千翠没有太关注圈子里的事情，看了这一会评论，仍然有些不明就里。

不对……

千翠皱了皱眉。

他发现很多书评区的帖子，都在说着什么土豪，神豪之类的关键词。

“有钱真的能为所欲为的！”这是千翠看到最多的评论。

什么情况？

千翠刷新页面，网页由他拖到评论区最下方的位置回到了置顶位置。

这时他才看到了一小时前《文娱万岁》更新的内容。

“太监感言？”

千翠越来越迷茫了。

“致所有喜爱本书的读者——本书宣布今天永久性太监？”

啥情况啊？

千翠正准备点击进去一探究竟的时候，电话铃声响了起来。

----

P.S.第二更到，还有一章，马上今天的推荐票就过期了，大家投一下推荐票吧！

,
第63章 一千万有些不够用啊！


“千翠，技术这边查证过了，给文娱万岁投票的用户都是正常用户，IP分布在全国各地，不存在通过技术手段刷票的可能。”

“确定吗？”

“确定……只是，实在有些奇怪，十几万推荐票在这么短的时间投到一本书上……这本书的作者是外站新来的大神吗？”

千翠面色古怪道：“大神？咳咳……不是。那麻烦你了谢总监，早点休息。”

挂断电话还没一分钟，电话又响了。

是都市组的主编刀鱼打来的。

“刀鱼，怎么了？”

“总编，文娱万岁这本书的推荐票有问题。”

千翠干咳一声：“我刚打电话问过技术了，排除通过技术手段刷票的可能性。”

刀鱼的声音有些犹豫：“总编，我说的不是这个问题……老实说，这本书我一直都在追读，毕竟是新设定新题材，还写得真挺好看的，读者反响也不错。我说这推荐票有问题，是因为……”

“因为什么？”

“是作者在号票，所以会有这么集中的投票行为。”

这不废话嘛……不是刷票，那肯定是作者求票导致的，不过……

求票能一个小时求十几万票的？

千翠皱紧了眉头：“哪有求票一小时十几万票的？”

“这就是问题所在啊总编，我刚才加了一下我最黑留在单章的书友群，你猜我碰到了什么？”

“碰到什么？”

“我刚进群，那个群的管理员就发了一个红包，让读者帮忙投票。”

“书友群发个红包不是很正常的事情吗？”

“但是一个红包四万块的，您肯定也没见过吧……”刀鱼的语气十分尴尬。

千翠在短暂的懵逼之后迅速反应过来：“你是说，推荐票是这么来的？”

“事实上，一共有二十个两千人群，好像这一个小时每个群都有五万块左右的现金红包……我打这电话的意思，就是想问一下您这事怎么处理……毕竟，虽然不是刷票，但这样的行为一定程度上也违反了咱们排行榜公平的原则。虽然文娱万岁这书没签约，但毕竟这本书归类在我们都市组。这件事的处理，我想征求一下您的意见。”

纵然千翠在网文圈摸爬滚打这么多年，但如此有“个性”的作者，他还真是头一次见。

刷票这东西，水蓝中文网打击力度一直都挺大，作为总编，千翠自然是了解的。

在淘宝的那些工作室网店上，一万票也不过百来块，但按刀鱼所说，这一小时里增加的十几万票，是作者我最黑砸了近一百万人民币换来的。

这就有点恐怖了。

“刀鱼，这事先不要做处理，我想一想该怎么弄。”

挂断电话，千翠看着电脑上显示的《文娱万岁》书页，陷入了深思。

这事情里边的利害关系其实牵扯挺多的，并不能直接按照刷票去处理，一旦这样做了，一部分书友的情绪反应会很大。

二十个两千人群，意味着足足四万人的读者。

水蓝中文网的付费读者虽然多，但四万人可并不是小数目。

如果按照那些技术刷票的违背榜单规则作处理，这群人肯定得闹事。

毕竟，我最黑还真没有通过技术手段刷票。

他只是非常简单的发了个求票的单章，留了二十个书友群号而已……

唯一和别的作者求票不一样的是，我最黑给每个群留下了五万块的现金红包。

千翠犯愁了。

纵使他接触过许多大神级的作者，许多堪称网文至高神的作者，许多千万级的版权大神，但也没有遇到过一个让他如此糟心的作者。

你处罚吧，虽然有一定道理，但并不是完全正确的。

你不处罚吧，这事绝对会被别的网站拿来做文章，说什么水蓝中文网的榜单公平完全是唬人的啥啥的。

千翠非常无奈。

他甚至有些后悔之前接了新丰的那个电话……

千翠叹了口气，在手机上拨打了一个号码。

……

任岩给20个两千人群发完红包后，面前系统面板的奖励提示就没停止刷新过。

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励1000元！系统积分+80！”

“叮！宿主完成事件【文娱万岁相关】，奖励8998元！系统积分+728！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励1299元！系统积分+112！”

“叮！宿主完成事件【文娱万岁相关】，奖励12984元！系统积分+1102！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励828元！系统积分+76！”

“……”

系统将任岩今晚所做的事情，判定成了几个不同的事件。

发红包是炫富和装逼，而文娱万岁被越来越多的人关注则是文娱万岁相关事件。

而在这一个小时里，光是系统奖励的金钱，就已经超过三十万了。

虽然比起做到这一切花费的一百万远远不够，但毕竟这次搞事只要花费少于一千万都是系统买单，况且搞事带来的收益是持续性的，热度不退的情况下，金钱和积分的奖励将会一直存在。

任岩打开了水蓝中文网的主页。

《文娱万岁》以十八万票的优势，远远甩开仅六万票的《彪悍的人生》。

这一周还有三天时间，就算没人给《文娱万岁》投票，新丰的书也绝对追不上来了。

之前任岩一生气在单章里放了狠话，明说了新丰所有书都不可能拿到推荐榜第一，这里是指的总推荐榜单，并不是周推荐榜单。

也因如此，随机任务才会根据任岩此时的情况生成。

任岩点开排行榜总榜。

推荐票总榜上，排名第一的书叫做《最强的系统》。

“妈个鸡？这书居然是新丰的？以前没注意过……”任岩有些哭笑不得。

之前他说让新丰拿不到推荐第一，可现在人家就在推荐第一……

“先得把这书干下来才行……”

看了《最强的系统》当前的推荐票数，任岩有点小压力了。

一千六百万票！

不愧是至高神啊……出走水蓝中文网之前的作品也这么牛逼……

任岩一阵感慨。

不过，这样的话……系统给的一千万好像真的不够用啊！

如果照着自己发红包这个用钱的速度下去，一千万顶多半个月就没了，而要等读者凑够一千六百万票干下《最强的系统》，这得等到猴年马月去了！

“如果一直按这种方法拉票的话，一千万有些不够用啊！”任岩犯了难。

对于新丰，在这件事之前，任岩和他是没有任何仇怨的。

甚至于新丰的一些作品，譬如这本完本于五年之前的巅峰作《最强的系统》，任岩上学那会儿也是看过的。

但偏偏新丰质疑的是《文娱万岁》。

如果真是任岩写的也就算了，可这《文娱万岁》是实打实的地球货。

人家读者都那么喜欢，你就算是大神又凭什么说垃圾呢？

想了半天，任岩也没有想到一个更好的拉票方法，他索性决定先暗中观察一波，明日再议。

看了一会儿圈内的动态，任岩在店里呆到十一点半，街上已经没有行人，他也就提前关店回家了。

……

与此同时，新丰的住所里。

刚刚在外边欣赏上古武器大宝剑归来的新丰，打开了电脑。

明天得去HN省参加一个书友见面会，他得提前写好明天的存稿。

“唉，千翠应该睡了吧？妈个鸡，这文娱万岁居然还在周榜第一……丫都二十四万票了！还有没有王法了？”

新丰一脸不屑，手却因为好奇不受控制地点进了《文娱万岁》的书页。

---

P.S.二发今天有点急事，现在马上得出门。

今日欠更3章，明日共5更！希望大家谅解！（二发已经连续更新32天，保持着每天至少两章的更新，今天的确是有突发事件，还是拼了一更出来。）

不好意思求推荐票了，明天更完再求吧！希望理解！

,
第64章 老子不是大反派吗？【第一更！求推荐票！】


新丰抖了抖手上的烟头，让烟灰精确地掉落进烟灰缸里，而后重新看回电脑屏幕。

那些在新丰眼中都是刷出来的数据和书评，被他选择性略过了。

新丰之所以会关注到这本《文娱万岁》，完全是因为推荐榜被爆了菊花。

Bao菊的感觉可不好受，具体难受的程度呢……得试过才知道。

别人难不难受不知道，但有过这次体验的新丰——他是真的很难受。

堂堂白金大神，网文至高神，居然被一本没签约的书给爆了，这不是扯犊子呢吗？

但新丰这几天忙着观摩上古神器大宝剑，实在抽不开身来研究这本书，所以就委托自己的书迷对这书进行了剖析，紧接着将有关结论通过他的账号发到了龙空论坛去。

从这位老书迷那里得到的反馈是，这本《文娱万岁》能火，完全是因为抄袭和作者有钱。

抄袭新丰还能理解，作者有钱这点还是老书迷解释之后新丰才懂的。

毕竟打赏几十万就为了要章推的人，新丰写十年书这也是头一回见。

“看看这有钱的大少爷写得什么玩意……”新丰一脸不屑地点击阅读。

然后，世界就安静了。

星的光，点点洒于午夜，飘窗吹进一道柔柔夜风，拂过新丰专注看着屏幕的脸颊。

新丰感觉自己的灵魂在一个虚幻的世界里畅游，仿佛进入了书中去。

这一看，就是三个小时。

凌晨两点四十。

新丰揉了揉已经发红的双眼。

“这剧情……爽翻了啊！”他感慨着点起一支烟，全然忘记三小时前他还曾嘲讽作者。

《文娱万岁》栩栩如生的人物塑造，一个又一个剧情点的衔接，就连写文十载的新丰也不由得入了迷。

然后他就懵了。

“这剧情不对啊！老子不是大反派吗？卧槽！为啥我看他的书却看入了迷？”

“日哟！这书有毒！”

新丰吞了吞口水。

他自己也完全理解不了刚才的行为是为什么。

“怎么一看……就停不下来了呢？丫跟嗑了炫迈似的……”

新丰甩了甩脑袋，面色古怪地抽了一口烟。

香烟入肺。

吐出的烟雾缭绕在书房里，新丰皱起眉头。

“不过，这书是写得挺好的啊！就算除开那些照搬现实的文娱内容的话，光是人物这方面，作者应该也下了不少功夫吧？”

“而且，有平行空间的设定在，这些影视歌曲小说，拿来用，其实也说得过去，关键是原作也不可能追究一本网文吧？”

“那就是说……这其实不算抄袭？”

“文人的事情，能叫抄吗？那新华字典得告多少人啊？”

新丰自言自语着，手不受控制地进入龙空论坛。

打开发帖纪录，找到之前老书迷帮自己发的帖子，删帖。

一气呵成。

“文人的事情能叫抄吗？再说了，人我最黑也没抄啥啊？顶多也就写了个歌名电影名在书里而已，总不能小说里边的人不能听歌看电影的吧？”

新丰心里想着，手再次不受控制地给《文娱万岁》投出了推荐票。

如果不是明天得坐飞机，他是真准备通宵看完《文娱万岁》的。

咳咳，实际上是观摩上古神器大宝剑消耗了太多精力，所以修仙是真的修不下去了。

“妈个鸡！这书有意思！作者估计也有意思！得想办法见上一面！”新丰掐掉烟头，在网页上打开了作者后台。

将之前那个求票单章删除，新丰发了个新单章。

【单章推书一本，挺好看的！】

“《文娱万岁》，都市分类难得一见的精品文，看得我是如痴如醉，醉生梦死，死去活来！

总之一个字，爽！

这书真心爽！推荐大家去看看。

之前那个单章，不是我发的，我被盗号了！嗯！就是这样！”

发完单章新丰就去睡了。

《彪悍的人生》书评区却因为这个新单章的发布瞬间爆炸。

“？？？啥情况？”

“丰哥，咋回事啊？不是要怼这本书吗？”

“说出来你们可能不信，我刚才在《文娱万岁》书页最近投票那里，看到了丰哥给这书投票了！”

“尼玛！丰哥真被盗号了？”

“我觉得现在才是被盗号了……明明说了今晚赶稿明天去HN书友会的啊，这更新等了三小时都没放出一章来。”

“之前听着你们骂《文娱万岁》，我都没去看，反正现在丰哥也推荐了，那我去看看得了。”

……

第二天一大早，任岩就起了床。

老爹肯定还没醒，在任岩的记忆里，一旦老爹喝酒，第二天绝逼要睡到日上三竿。

但他并不想让老爹就这样睡一早上。

今天还得去婶婶家。

去楼下买了早餐，任岩把油条豆浆提上了楼。

“起床！爸！我警告你啊！今天不许睡懒觉，不然昨晚你喝酒的事情我不帮你保密了！”任岩“粗鲁”地打开了任大华卧室的门。

让任岩惊讶的是，自己老爹居然没在卧室里！

难道现在人贩子改方向专卖糟老头了？

任岩皱了皱眉。

“去哪了呢？”任岩看着叠得整整齐齐的被子，摇摇头走出，带上了门。

将油条豆浆放在桌上，任岩找了个大碗把给父亲留的扣住保温，一边喝着豆浆，一边打开了手机。

qq上几十个群的消息都在疯狂闪动着新消息提示，任岩没有搭理，进入了水蓝中文网的手机APP——水蓝读书APP。

找到《文娱万岁》的书页，任岩有些迷茫地看着书评区的新帖子。

“新丰大军空降！此书必火！”

“五张推荐票送上！”

“卧槽！丰哥推的书，果然有水平！这书贼有意思！”

“谁能告诉我一百一十万字以后的章节去哪了？”

“新丰大军来也！火前留名！”

“最黑大大，你这书友群都满了啊！我想看后续啊！”

“……”

书评区仍然那么热闹，不过和之前的热闹有所不同。

不同之处在于，几乎每隔一两个帖子，就会出现带有“新丰”字样的帖子。

这是让任岩懵逼不解的原因。

新丰不是要怼我吗？怎么他书友这么和气的？

任岩皱了皱眉，没有想通。

而这时，门外传来钥匙开锁的声音。

-----

P.S.第一更到！求推荐票！

,
第65章 他被盗号了？【第二更！求推荐票！】


“爸？你干什么去了啊？我刚还以为你还在睡觉呢！”任岩喝了口豆浆把油条顺进肚里，站起身来。

“你买东西去了？”看着父亲双手都提着口袋，任岩连忙走过去帮忙接着。

“你小子居然起来了！我还以为你跟以前老样子一样在睡懒觉呢……”任大华一脸惊奇。

任岩撇撇嘴：“您说的是我读小学的时候吧？初中我就住校了，睡懒觉你也看不见呀……您是不是酒还没醒呢？”

任大华瞪了一眼任岩：“我什么时候喝酒了？”

“您酒瓶还撂床上呢……”任岩一脸无奈。

“咳咳……”任大华干咳一声，继续说道：“那个任岩啊，待会咱们到你婶婶家了，我偷喝酒这事你可真不能跟你妈说啊……这会影响我们夫妻感情的。”

“亏您还知道您这是偷喝酒呢……”任岩接过任大华手中的袋子。

他这才看清袋子里的东西是什么，抬头看向任大华：“你买菜去了啊？”

“早上菜新鲜，我起了个早去东城市场买了点菜，你大老远回来，再怎么说也得让你妈烧顿你喜欢吃的菜啊！”任大华一脸笑意：“我还给你买了你喜欢吃的葱油饼。”

看着父亲从背后拿出一个装葱油饼的袋子，任岩愣了一下。

“对对对！我就喜欢这个！谢谢了啊爸！”任岩一脸“欢喜”地接过。

看着任大华拿着袋子进了厨房，任岩接过葱油饼，一脸感慨。

“这都快二十年了，我爸为什么还分不清葱油饼和葱油饼干的区别啊……”

摇了摇头，任岩招呼着父亲过来吃早餐。

……

魔都，水蓝中文网编辑部，会议室里。

千翠坐在会议室最里，扶了一下眼镜后说道：“大概的事情我已经和大家说清楚了，我在会前想的几个处理方案就是这些，大家可以提供一下建议，或者有没有更好的处理方式。”

都市组的主编刀鱼开口了。

“总编，我觉得你刚才讲的处理方式并不妥，这本书的数据是肯定不能锁定的。您也说了，为了照顾读者情绪，所以不封书改成锁定数据，但是您这么做还是会激化矛盾。毕竟在读者的眼里，这本书的推荐票可是他们一张一张投出来的。一旦我们把数据一锁，读者发现投不了票了，还是会想到封书的问题上。”

玄幻组的主编污灯接着刀鱼的话说道：“总编，我觉得刀鱼说的有道理，封书和锁数据这两种方式其实本质都是一样。事情的矛盾点，在于读者并不认为这是刷票，这里的读者并不只是拿了红包的这部分读者，而是所有读者。票是他们投的，文娱万岁的作者也没有强迫他们投票，所以在他们眼中不构成刷票这一说。而且，我们也不应当把这件事情往刷票的点上靠，因为这本来就不是刷票。”

“作者写得好固然重要，但是读者凝聚力高的话，往往同等质量的书会是读者铁的成绩更好。文娱万岁现在的周推荐票已经达到了三十万，这是水蓝中文网前所未有的成绩，而且这还是一本未签约的书。我认为最好的处理方式，是不去压制，而是去力挺！”

污灯的话说完，在场的人都陷入了深思。

的确如污灯所说，这本书，绝不能往刷票的点上靠，因为这本书压根就不存在刷票的行为，这也是让所有人都感觉棘手的地方。

同时污灯说出“力挺”的话，也并没有得到大多数人的认可。

如果力挺文娱万岁，固然这书质量的确上乘，但通过发红包拉拢读者号票的行为却相当于间接被网站支持了。

这样的话，以后的排行榜很难再有公信而言。

而最重要的一点也在于此，力挺文娱万岁对网站的好处是远远小于带来的坏处的，发红包号票的人多了，那些新人作者不愿意花钱的，在榜单上就只能处于被压制的状态，其他网站再一吆喝水蓝中文网榜单虚假，那网站将会损失许多新鲜血液身份的作者，没有新生力量，又谈何发展？

不能力挺，也不能打压。

千翠皱了皱眉头，开口道：“刀鱼你说的有道理，污灯你说的也有道理，但力挺是肯定不可能的，这件事情现在还没引起其他网站不满，倒是有大神先不满了。新丰昨天晚上跟我打过电话，他觉得这样的事情对他有所不公，这一点我希望你们清楚。还有没有什么建设性的意见？”

污灯沉默了，刀鱼则是一副想说不敢说的样子看着千翠。

千翠注意到刀鱼表情的不自然，对着他道：“刀鱼，你说。”

“呃……”刀鱼语气有些尴尬：“那什么，总编，新丰凌晨的时候发了个单章……您看看吧……”

接过刀鱼递来的平板电脑，千翠仔细看去。

“推书？”

“文娱万岁？”

千翠诧异了。

昨天新丰电话里那语气是真像要把我最黑生吞活剥了的，怎么一转眼就……推起死对头的书来了？

现在的作者都是这样的了吗？

昨天千翠得到技术部确认无技术刷票的行为后，之所以没有马上回新丰电话，就是在想怎么解决这样一件事。

虽然新丰的书在不在水蓝中文网都不重要，但这些年新丰积累起来的粉丝着实数量不菲，一旦他说水蓝中文网对他有不公之处，那损失可就大发了。

这其实也算千翠郑重其事开这个短会的目的所在。

新丰，水蓝中文网可以不用他的作品来撑场子，但却是惹不起他的。

“这是什么情况？新丰昨晚跟我打电话的时候，就跟吃了枪药一样啊……怎么这大半夜还给文娱万岁发单章推起书来了？”千翠是一脸懵逼。

刀鱼讪讪道：“这个啊……总编，我也不知道啊……实际上我是之前来公司的时候才看到的。”

“他被盗号了？”千翠脑子里钻出来一个似乎最有可能的想法。

毕竟文娱万岁的作者我最黑一看就是个有钱的富豪，花钱找黑客盗个号这事并不难。

“我也想说他是不是被盗号了，不光是您和我，书评区也有人在说新丰是不是被盗号了……我刚才已经问过技术的人了，他们说新丰的作家账户这几天登录的地点都是相同的，排除盗号的可能……也就是说，虽然我们都不相信，但这推书的单章，的确是他发的。”

听刀鱼说完，千翠一脸迷茫地掏出手机，给新丰打去电话。

“喂，新丰？现在方便吗？”

------

P.S.第二更到！求推荐票！

,
第66章 我特么在拉屎！【第三更！求推荐票！】


大概是信号不好的原因，千翠没听清楚新丰在说什么，打开免提将音量调到最大之后，他又重复地问了一遍。

“新丰，你现在方便吗？”

电话里传出一个不耐烦的声音。

“我现在就在方便。”

“啊？”

“我特么在拉屎！”新丰吼了一句，而后继续说道：“千翠，你耳朵咋回事啊？我刚才那声音隔壁蹲位都特么能听到了……”

众主编：“……”

千翠一脸尴尬，连忙关了免提：“咳咳，新丰，你在哪啊？”

“机场等飞机呢，我今天得去HN，有一个书友会，你怎么想起给我打电话了？”

听着新丰那头传来一阵“叭拉”声，千翠面色一紧：“你身体不舒服？”

“窜稀呢！有话快说啊……难受着呢！昨晚熬夜熬太晚了，今早吃凉面把肚子给吃坏了。”新丰语气里流露出无奈。

“可是……新丰，不是你昨天晚上打电话让我帮你查文娱万岁刷票的事情吗？”千翠缓缓说道。

新丰：“……”

“额！怎么样了？查的怎么样？”新丰的语气有些不自然起来。

“查了，技术部的人说投票行为都是正常的，没有批量固定IP投票的账户，应该都是正常账户，排除技术刷票的可能。”千翠如实答道。

“我就说嘛！这么好的书怎么可能刷票？刷票是不可能的！这辈子都不可能的！”新丰说完，千翠耳朵里又响起一阵“窸窣”声。

千翠强忍胃部的不适：“新丰，你昨天不是火气那么大吗？为什么给文娱万岁发了单章推书啊？”

新丰干咳一声：“咳咳，呃！你说这个啊？我昨晚看了一下这书，写得挺好的，我就推了。咋了？你们水蓝中文网不允许我推书吗？”

“没事没事……”千翠连忙否定，紧跟着说道：“那行，祝你一路顺风啊！”

“我说总编大人，您能不能换个词儿啊！五年前我来魔都参加年会，您一句一路顺风，我航班直接延误十个小时……”

千翠无奈：“那就半路失踪吧……”

“这话听着舒服！千翠，文娱万岁这书你们可得好好保护，那个我最黑是个人才，作者比这书的潜力应该还大！他不签约你们也要争取，我还盼着和这作者见上一面呢……”新丰说着说着，突然“哎哟”一声，接着千翠耳朵里又是一阵“啪嗒啪嗒”的声音。

“我先挂了，以后再联系。”

“嘟……嘟……嘟……”

电话挂断，千翠一脸古怪地将手机放回桌上。

这是他这辈子接过味道最大的电话，没有之一。

隔着几千个基站他都能闻到那股屎和屁混杂的味道。

“总编，您怎么了？”刀鱼看着千翠脸色不对，连忙问道。

千翠自知失态，迅速将状态调整回来。

“咳咳！新丰说了，那单章是他发的。虽然不知道是什么情况，但目前看来新丰和我最黑之间应该没有什么敌对关系了。”千翠说完，将手搭在桌上继续说道：“文娱万岁这事，的确不能以刷票来处理。”

有人举手了。

“卓牧闲，你说。”千翠示意对方开口。

现实分类的主编卓牧闲笑着道：“各位应该走进了一个误区。我是从运营部调到内容部门的，这件事我和大家想的一样，不能作刷票来处理。但这并不会意味着我们水蓝会受到什么损失，相反，这是一场机遇。”

“大家知道双十一吗？”

不少人笑了。

双十一谁不知道，桃宝网弄出来的购物节。

“看来大家都知道。”卓牧闲笑了笑，继续说道：“每年双十一，桃宝网都会派发大量红包优惠券，目的是促进大家投入更多预算去在这个购物节消费，也就是我们俗称的剁手。”

“关于红包和优惠券，我们网站目前的运营其实也有，譬如每日赠币，譬如节假日的充值赠送活动，目的都是为了让读者能够对正版阅读出更多的力。”

“文娱万岁的作者豪掷近百万人民币来求票，倒是让我想到了一个新点子。”

“像他这样的拉票行为，对于一部分新人作者而言，也许有不利好的一面，但对于广大读者，却是利好的。他发出的红包里，大部分能拿到的钱不过十几块几十块，而作为网络文学的死忠粉，他们大概率会把这笔小钱投入到网文阅读中。”

卓牧闲说到这里，观察了一下大家的反应，而后继续说道：“也就是说，我们的总体充值量，应该是增加的。”

“我觉得，可以学着双十一各大电商网站搞出的优惠，我们也可以在网站里设置红包这个环节。”

卓牧闲说完，在场不少人的眼前皆是一亮。

“普通红包，推荐票红包，月票红包。普通红包人人可领，推荐票红包需要投出推荐票，月票红包需要投出月票，而领到的东西，不是现金，而是我们的书币。发红包的人，可以是作者，也可以是读者。”

“这样的机制下，其实对新人作者的影响不会很大。我们完全可以通过对一本书的好坏认定去给予推荐位补偿，红包方面主要是大神及优秀作者之间争，而且，类似我最黑能一次拿出百万发红包的作者，水蓝中文网不会出现第二个，准确的说，整个网文圈也不会出现第二个。”

“所以根本不用怕这样的行为会扰乱榜单，说到底榜单比的不单是书的质量，还有作者的粉丝凝聚力，读者群体。而红包则会更好的体现出这些，而且，这对于网站和作者而言，将会是一大笔额外收入。”

“发红包的人充值，而领红包的人也会把书币拿去打赏订阅，作者得到的订阅更多了，打赏也更多了，网站也能多一些收入。”

“至于其他网站会说我们榜单不够公正的这点，根本不用去管，普通读者们能拿到土豪读者发出来的书币，作者能获得更多的收入，这些优势已经可以完全抹去一切劣势了。他们说得再不好听，我相信我们网站的总付费阅读人数，是绝对会处于增长的！”

卓牧闲说到这里，掌声已经响了起来。

千翠笑呵呵地说道：“老卓！你还是回运营部吧！”

卓牧闲一愣，有些茫然地看着千翠。

“估计运营部总监能直接让贤于你……”

现场掌声雷动。

------

P.S.第三更到！求推荐票！

还有两更，已经很晚了，等不了的早上起来看吧！又是通宵码字！妈卖批！

,
第67章 哥，你是不是把谁肚子搞大了？【第四更到！求推荐票！】


婶婶家就在县一中旁边。

虽然学区房租金较之其他地方贵得多，但是在任岩父亲的强烈主张下，从小泡沫上中学开始，婶婶家的房子就租在这里了。

目的，是为了让小泡沫能够走读，不用住校，因为县一中虽然教学质量尚可，但多年经费都不怎么到位，宿舍环境实在够呛。

婶婶唯一的希望就是小泡沫，她其实比任岩父母更想给小泡沫营造一个良好的学习环境，不过一个人挣钱，又要供小泡沫读书，生活起来其实挺拮据的。

尽管如此，租房子的租金却是婶婶坚决一力承担的。

当年的事情，婶婶从来都没有怪过父亲，她也知道这么多年来父亲都没有迈出过那道坎。

父亲没能说过婶婶，而从那以后，父母就会时常带一些东西过去给婶婶，从任岩上大学开始，还会非常频繁地帮着婶婶做一些事情。

任岩和父亲到婶婶家的时候，是上午十点。

婶婶开了门，有些惊讶父子俩的到来。

任岩看着婶婶，心里有一阵酸楚涌出。

婶婶今年已经四十二岁了，常年的辛劳，换来的是本来精致美貌的面容有了些许皱纹，眼角的鱼尾纹痕迹最深。

头发看似仍旧乌黑，但鬓角也会有几缕银发若隐若现。

心里看得有些难受，但任岩脸上却是极力地作出笑容：“婶子，我回来了，想看看小泡沫，这就跟我爸过来了。”

“快，进屋坐！”婶婶周薇一脸笑容，紧接着冲着厨房的方向喊了一句：“秀芳姐！岩岩回来了！”

厨房那边传来了任岩母亲姜秀芳的声音：“什么？岩岩回来了？”

紧接着任岩就看到了母亲欣喜夹杂着惊奇的面容。

母亲就那么呆呆地傻笑着看着自己。

有些莫名奇妙的，任岩的眼泪流了下来。

他上一次回家是半年前，毕业后没有回来，为了节省路费，靠着剩余不多奖学金在洛城撑了俩月，但还是没找到一个满意的工作，然后就遇上了天降系统。

“妈！”任岩也没有抑制心里的情绪，鞋都没换就直接冲过去抱住了母亲。

看着母子相拥，任大华碎碎念起来。

“薇妹子啊，你说这任岩也太不像话了吧？多大人了还撒娇呢……”

任大华说完，偏头看向周薇，让他失望的是，周薇正红着眼圈准备哭呢……

“诶不是……我说你们，干嘛呢干嘛呢？那个秀芳！你跟儿子又不是十年没见了，至于这么激动的吗？”

任大华大大咧咧的声音在客厅响起。

姜秀芳擦了擦眼眶，带着笑说道：“任大牛，你是不是嫉妒我跟儿子感情好呢？反正儿子回来肯定不会抱你这大水牛。”

任大华一脸尴尬。

其余三人都是笑了起来。

母亲坐在沙发上对自己一阵嘘寒问暖，任岩心里暖意绵绵。

不过当问起自己回来的原因时，任岩没有说“彩票”的事情，而是随便找了个借口搪塞过去。

这件事得等小泡沫也在场，一家人全在的时候，任岩才准备说。

毕竟自己家和婶婶家，其实能算得上一家。

任岩不仅想帮父亲把超市做大，也想帮婶婶解决问题，帮小泡沫解决问题。

到了十一点，任岩跟着婶婶和母亲到厨房忙活起来，任大华则是一个人百无聊赖地看着新闻。

十二点的时候，丰盛的饭菜已经快要弄好，小泡沫回了家。

虽说只有半年没见，但小泡沫从小就是跟在自己屁股后边跑的，任岩第一时间来到客厅。

一个清爽的马尾辫搭在颈后，小泡沫清秀的脸庞仍旧未变，属于少女的自然清新在小泡沫身上展露无遗。

“哥？你怎么回来了？”小泡沫脸上的惊讶迅速闪过，脸上扬起了笑容。

任岩一边将身上的围裙取下，正要说话，小泡沫却过来抱住了他。

“咳咳……”任岩感受到一股青春少女的异样美好，连忙说道：“小泡沫，多大人了……又不是你小时候，还冲着哥撒娇啊？这可不合适。”

沙发上的任大华接了一句：“切，有个小美女投怀送抱你不偷着乐也就罢了，还说着啥合适不合适的？这是你堂妹！”

任岩一脸尴尬地看了一眼父亲：“爸，你会不会说话啊？”

小泡沫松开手，脸上带着坏笑：“哥，你果然长胖了！”

“啊？”

“你腰上比以前有肉了！哈哈！”小泡沫笑嘻嘻地看着任岩。

“我腰上以前没肉吗？”任岩一脸迷茫。

“哥，是不是找了女朋友了？把你养得比以前可精神多了！”

“啥？我以前不精神？”

任大华又接了一句：“你以前神经，不精神。”

任岩：“我说爸，您是我亲爸吗？”

“我不是你亲爸难道你是我捡来的？那实话告诉你吧，我那年到县城打狂犬疫苗，你是打狂犬疫苗送的。”

任岩一脸无奈：“……”

有这样一个活宝老爹，开心是挺开心的，但是开心的代价就是被数落啊！

小泡沫带着任岩进到自己的卧室里，一边放下手中的包，一边对任岩说道：“哥，你这次回来干嘛啊？我听大伯说你好像还没找到理想的工作呢……”

“他还知道我在找工作？”任岩一副无奈地样子：“他昨天可都还问我是不是逃学了呢……”

“逃学？”小泡沫“扑哧”一声笑了：“大伯是不是昨天晚上又喝酒了？”

任岩看了一眼门外沙发上的老爹，意味深长地对小泡沫点了点头。

“其实我回来，是有一件喜事告诉大家的，想着得咱们一家人都在的时候再说，所以我专程等你回来，还没告诉他们呢……”任岩神秘兮兮地开口。

小泡沫将绑头发的发夹取下，洗发水的香味飘散在卧室里。

她转过头来，一脸好奇地问着任岩：“什么喜事啊？”

“天大的喜事！要不要我先告诉你？”任岩又望了一下门外仍在专心致志看电视的老爹，小声对小泡沫说道：“我在……”

小泡沫却一脸笑意地用秀气的手堵住了任岩的嘴巴。

“你先别说……让我猜猜是什么喜事才能让你舍得花路费大老远回来……”

小泡沫想了一下，摇摇头而后又自顾自地点了点头。

“哥，你是不是把谁肚子搞大了？”

-----

P.S.第四更到！肝，炸了……求推荐票！

第五更估计得等早上六七点了，二发拉肚子，现在先去看个急诊……（新丰真的tm有毒！）

,
第68章 四舍五入一个亿吧！【五更完毕！求推荐票！】


任岩只感觉一阵天旋地转，而后十万匹草泥马在心中奔腾而过。

当爹的瞎说也就算了，连跟自己一个姓的小泡沫也这么说……

任岩板着脸看着小泡沫说道：“小泡沫，你瞎说什么呢？你觉得你哥这么正直善良优秀的人会做这种事吗？”

“呃……”小泡沫愣了愣，歪着头道：“我觉得应该会。”

任岩干咳道：“我说小泡沫，你天天不好好学习净想的些什么东西啊？”

“我有在好好学习啊……”小泡沫有些委屈：“我这次模拟考又拿了年级第一呢……”

任岩一阵头大。

这种感觉他读高中的时候也有过。

最可怕的不是学霸，而是那些天天玩得比谁都嗨皮的学霸。

每次临考，在你紧张地总是憋尿到上课铃快响才往厕所跑的时候，学霸们正在走廊聊着哪个大学好。

你本以为学霸们天天瞎幻想不认真复习肯定会考试失利。

结果一考完，学霸们的分数依然能甩你几十条街。

这就是头大的地方啊，学霸不可怕，可怕的是瞎玩还能当学霸的学霸。

“不准你再跟你哥开这种玩笑。”任岩装作“粗暴”地拍了拍小泡沫的头，接着说道：“我警告你啊！马上要高考了，你可不能在学校谈恋爱之类的，刚才你那话像是高中生能说出的话吗？”

小泡沫不以为意：“你高中的时候不还陪着好哥们去开房吗？”

任岩一头黑线：“小泡沫，那是他开房，我只是去借身份证给他，你不要乱说。”

卧室外响起了婶婶的声音：“待会聊吧，岩岩，小泡沫，来吃饭了。”

饭桌上。

任岩刚把筷子竖起来，碗里就被婶婶和父母一人一筷子塞满了菜。

任岩一瞥，发现小泡沫的碗里也是这种情况。

“岩岩，快吃，你爸早起买的这些菜，是真的新鲜。”婶婶笑着说道。

任大华乐呵呵地说道：“那可不，东城市场今天我第一个进，菜农还没摆好摊呢……”

任岩笑道：“我总算知道为什么小泡沫看起来胖了一点了。”

小泡沫有些不乐意：“我才没胖呢……”

一家人其乐融融。

任岩先是详细问了一下小泡沫的学习情况，而后就开始回答婶婶和父母三人的各种提问。

类似于……

“在洛城压力大吗？找不到满意的工作干脆回来吧，到市里随随便便能找个好工作，毕竟是洛大毕业的。”

“有女朋友了吗？”

“钱还够花吗？”

这一类的问题。

任岩从上桌子就一直在琢磨怎么把“中彩票”的事情告诉大家。

等到母亲问自己“钱还够花吗？”的时候，任岩抓住了机会。

“那个，我说我回来有喜事告诉大家，就想等着今天咱们一家人都在一起的时候说。”任岩说完，起身将自己背过来的电脑包拿过来。

“到底什么喜事啊？”小泡沫一脸好奇。

任大华不屑地撇撇嘴：“这熊小子能有什么喜事。”

任岩掏出包里的彩票，攥在手上：“爸妈，婶子，小泡沫，这可是真的大喜事。”

“你们前段时间看新闻了吗？有一个非常大的新闻。”任岩说完，等待桌上几人的反应。

任大华皱紧了眉：“米国枪杀二十几人那事情，该不会和你有关系吧？”

几人皆是一脸紧张地看着任岩。

任岩：“……”

“爸……我是真服了您了。”任岩无奈地开口，将攥在手里的彩票一把拍到桌上。

“前段时间新闻报道的那个中大奖的人，是我。”

“啥大奖？”坐在任岩旁边的任大华最先拿起任岩拍在桌子上的彩票。

“这上边都是洋文啊……一个字都不认识。”任大华说完，将彩票递给小泡沫：“小泡沫，你看看这写的啥？”

“这是……”小泡沫秀眉微皱：“哥，你中彩票啦？”

任岩适时开口：“嗯，中彩票了。”

“可是这彩票是米国的超级大乐透啊，你是怎么买到的？”小泡沫一脸迷茫。

“万能的桃宝上有代购的啊，那天刚好是我大学同学生日，我们几个人图个乐呵，每个人都买了，但是最后就我中奖了。”任岩将早已编好了的回答说出。

“中彩票？中了多少钱啊？”任大华夹了一口饭送进嘴里。

“呃……四舍五入后一个亿吧。”任岩答道。

任大华喷饭了。

小泡沫拿彩票的手抖了抖。

婶婶周薇夹菜的手停在了半空。

母亲姜秀华一脸诧异地看着任岩，她想起了任岩前两天打那个说自己中了五百万的电话。

“岩岩！”姜秀华站起身来，两步作一步走到任岩面前抱住任岩。

紧跟着姜秀华眼泪就要出来了。

“没事！岩岩，隔壁老张家的孩子我问过了，那家医院挺好的，你只要好好接受治疗，能康复的。”

母亲作出的“坚强”表情，让任岩无言以对。

“妈……我没疯，您别一口一句老张家的孩子……”任岩突然生出一股百口莫辩的感觉。

“孩子他爸，你记得上次我跟你说过的吗？我说咱孩子压力太大了……老张家那孩子就是压力太大，现在直接在精神病院了，我是真没想到岩岩也会这样……”姜秀华没有搭理任岩，而是噙着泪对任大华说着。

任岩觉得自己是真说不清楚了。

他一只手搭住母亲的肩膀，另一只手在背包里掏出一个文件袋。

“小泡沫，念给我爸听。”任岩将文件袋递给小泡沫。

小泡沫觉得气氛不太对，连忙遵从任岩的意思，打开文件袋。

“房屋买卖合同。”

“合同当事人，甲方御风阁邸置业有限公司，乙方任岩，身份证号码……”

小泡沫愣住了。

“哥，这是……”

任岩从兜里掏出一把钥匙。

“妈，我是真中了一个亿，别墅都给咱家买好了，御风阁邸，四百八十平，你们和婶婶小泡沫一人一间房还能多出两间屋呢……”

姜秀华懵逼了。

正在清理刚才喷饭到地上的狼藉的任大华愣住了。

婶婶周薇突然觉得喉咙有些痒。

而小泡沫，则是瞪大眼睛看着这已经盖章的合同里边的房产款。

“九百二十万？”小泡沫喃喃着，俏脸上充斥着不敢置信。

-----

P.S.第五更到！昨天的五更已经更完，今天还有两更，正在码。

白天二发挂水去了，现在人有点虚。

求个推荐票吧，不多说了。

,
第69章 怀疑你们搞基！


几人全部懵了，任岩叹了口气：“前几天新闻里边不是在播吗？米国超级大乐透头奖奖池被掏空，这张彩票是我买的。”

任大华仿佛想起来中央台的确播过这么一个新闻，但他怎么也不会想到，中头奖的人居然是自己儿子。

这也太……虚幻了吧？

“儿子……这，这是真的？”任大华拿过文件袋里的房屋合同，看着公章上边还有公安备案的号码，吞了吞口水。

任岩撇撇嘴：“要不我回来干嘛啊……这算大喜事了吧？”

“好小子！这么大事居然瞒着你爹妈？”任大华瞪大眼睛看着任岩。

“没想瞒着您们啊！这不给大家准备了个惊喜吗……”

“这惊喜……是真够……惊喜的……”母亲姜翠华说完这话，两眼一黑，晕了过去。

任岩连忙去扶母亲，小泡沫跑去拿座机打急救电话。

一家人乱成了一锅粥。

送到医院之后，母亲并无大碍，只是受刺激产生的晕厥，刚到医院不久就醒了过来。

不过医生问是受什么刺激才搞成这样的，大家都没说话。

如果是中几十万上百万的彩票还好说，任岩直接弄了一个亿出来，这让一家子全部如临大敌。

这钱的数目，实在太吓人了！

小泡沫去学校上课了，而任岩跟父亲婶婶则是等母亲打完点滴之后，带着一家人打车来到御风阁邸。

“喏……这是我给咱家买的房子。”任岩十分随意地一指。

四层楼带一个花园的独栋别墅在任家人眼前，如同宫殿一般的建筑。

任大华下巴张得大大的，姜翠华则是紧紧抓住婶婶周薇的手。

“这……这房子，真的九百万？”任大华一脸不敢置信。

这种感觉，让他回忆起二十余年前第一次来县城打狂犬疫苗那次，农村人第一次进城的感觉。

任岩拍了拍父亲的背，语气里满是感慨：“爸，咱能过上好日子了，咱家不用再受苦受累了。”

“任岩，刚才我看隔壁那家跟咱家一样的，为啥他们有泳池我们没有啊？”任大华大大咧咧的声音让任岩瞬间出戏。

转头一看，母亲和婶婶仍然眼圈红红的，但父亲却跟个没事人一样点评起新家来了……

任岩一脸惊诧，不过想到自己获得系统那天也没啥特殊反应，他也就接受了父亲大条的神经。

这玩意是遗传下来的啊……

任岩叹了口气：“爸，您不是恐水吗？所以没要泳池。”

“算你小子想得周到，钥匙呢？”任大华伸出手。

“爸，这是钥匙，门上那锁可以录指纹的，待会我让物业来把大家指纹录上。”

“咦，这花园倒是挺适合种菜的啊！种点南瓜倒挺好！”

任岩：“……”

等父亲上上下下跑了几圈后，任岩忍不住朝仍处于如梦如幻震撼着的母亲问道：“我爸是一直都这样吗？”

“你爸这德行你还不清楚吗？”姜秀华一脸感慨地看着客厅的各种装饰。

“可我爸今天也没喝酒啊……”任岩摇着头。

“什么叫今天没喝酒？你这小子怎么说你爸呢……”姜翠华正要说什么，突然意识到不对劲，连忙道：“岩岩，你说什么？你爸今天没喝酒？说，昨天你回来的时候他是不是又在店里喝酒？”

任岩只能点了头，而后带着同情的眼神看了一眼在窗台摆弄着盆栽的父亲。

“任大牛！给我滚过来！”

母亲的怒喝声响彻整栋别墅。

下午，任岩就有的忙了。

先是联系了县里靠谱的搬家公司把父母和婶婶有用的东西搬到别墅，接着陪婶婶和父母去买了一些用得上的东西。

六点半，任岩带着一家人到县城里最豪华的酒店吃了一顿着实算得上大餐的晚餐。

小泡沫去上晚自习，任岩等人则是回了御风阁邸。

到处跑了一天，任岩把买车这件事也提上了日程，老是打车的话的确不方便。

跟父亲商量了一下扩大超市的事情，任岩决定让父亲婶婶一起来搞，这样一来婶婶也不用再去厂里那么辛苦了。

十点钟的时候任岩去县一中接小泡沫回了家。

看到自己跟公主屋一般充满粉色的卧室，小泡沫是真的吃了一惊。

这是下午任岩找装修公司赶工布置的，好在别墅硬装齐全，这些软装部分稍微修改即可，几个小时就搞定了。

“惊不惊喜，意不意外？”任岩美滋滋地朝小泡沫问道。

“哥……”小泡沫喃喃着：“我现在真的觉得，你是有一颗少女心的。”

“啥？”任岩没太听懂。

“要不然你怎么知道我这种青春美少女在想什么呢……”

任岩捂着脸回了自己卧室。

打开电脑，任岩感叹着一家人的接受能力是真得远超自己预期。

除了中午那会母亲晕了过去，其他人接受自己中奖这件事是真的快。

老爹是接受起来最快的，不过他现在已经被母亲的“限酒令”彻底打压了活宝的性格，此时应该还在给母亲写检讨书。

“挺好的！”想到一家人终于不用那么辛苦，任岩笑了。

任岩登录QQ准备把今天的红包发出去。

之前他已经计算过了，如果按照每天一百万的投入，十天就得把系统关于本次任务的一千万给用完。

而要等《文娱万岁》推荐票登上总榜第一，远远不是十天能够完成的。

以一千六百万推荐票排名第一的《最强的系统》，是多年累积下来的。

这个数字实在太大。

但任岩也没有更好的办法了，只能走一步看一步，先把红包发着。

反正一千万以内都是系统买单，自己也可以通过【炫富】等事件获得金钱和积分奖励。

而且通过发红包完成的一系列事件，累积下来的奖励其实相当惊人的。

任岩这个月的刷钱额度都快要刷满了。

红包呢，就先发着，就当刷钱了，想到更好的拿推荐票的方法再说……这是任岩的想法。

QQ刚刚登陆，任岩的聊天框又被许多人给挤爆了。

各路作者，各路读者以及各种围观群众。

任岩直接在好友列表里找到了跳蚤，有什么新情况，直接找跳蚤问是最简单的。

这货属于死宅属性极深的，大事小事都会关注。

跳蚤已经给任岩留言了一条。

跳蚤：“最黑大大！你跟新丰到底啥关系啊？现在一帮子人怀疑你们搞基呢……”

------

P.S.今天光棍节，二发输了一天液。

没有女朋友，这事我并不难受。

推荐票彻底崩盘，掉出全站两百名。

彻底扎心了，码字的手都在抖。

,
第70章 充了九亿书币！


搞基？

搞你大爷！

哥是铁血真汉子，肩上能走马的那种！

任岩噼里啪啦敲起键盘。

我最黑：“跳蚤，你瞎说什么呢！”

跳蚤似乎是全天候24小时都呆在电脑边的，马上就回复了任岩的信息。

跳蚤：“卧槽！最黑大大！你终于出现了！”

我最黑：“今天又是啥情况？”

跳蚤：“新丰发了个单章推你书，现在你书评区被新丰的粉丝攻陷了……”

任岩一头雾水地点开《文娱万岁》的书页，结果发现还真是……

“新丰大军空降！听说作者跟新丰有基情！”

“这书真难看，我也就只看了五百遍。”

“丰哥推的书果然牛逼！创意碉堡了！”

“老哥，后边的更新呢？这是太监了吗？”

每隔几条帖子，任岩就会看到新丰的关键词。

但是……这是啥情况？

任岩进入到《彪悍的人生》的书页，发现今天新丰没有更新。

最近更新显示的是凌晨的单章。

“推了我的书？”任岩诧异了。

如果不是当初新丰搞事情的话，他压根也不会放那个单章，更不会弄几十个书友群发红包，也更不会接到一个登顶总榜的随机任务。

“这尼玛是大反派的强行洗白吗！卧槽！”

任岩一脸懵逼，拉出和跳蚤的对话框。

我最黑：“这是啥情况啊？他为什么会开个单章推我书？”

跳蚤：“你不知道？”

我最黑：“我为什么会知道？”

跳蚤：“……”

任岩是真的挺懵逼的，按照正常剧情走，不是自己强势号票怒踩大反派吗？结果这新丰已经二十投了……

虽然不知道为什么新丰这样做，不过任岩也并不想在这个问题上纠缠太久。

现在要考虑的，是怎么找到一个更好的拿推荐票的方法。

毕竟任务仍然有效，一旦完成任务，又是一大笔额外金钱入账。

任岩打开系统信息栏。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：726，321】

【当前宿主金钱：23，245，785RMB（当月剩余可刷钱额度：2，954，215）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：3，880，154RMB】

【当前任务：总榜第一】

【任务内容：让《文娱万岁》成为水蓝中文网推荐票排行榜总榜第一！】

【注意事项：请宿主尽情地用钱砸！有关本次任务的所有消费事件，如不满一千万RMB，则不计入消费类事件奖励额度中，同时也不会消耗宿主金钱，一切花费由系统提供！宿主，挥霍吧！】

【任务奖励：金钱奖励（固定奖励）】

两天时间，尽管任岩没有刻意去刷钱，但随着《文娱万岁》在整个网文圈掀起的大事件，这个月的刷钱额度也已经要刷满了。

而11月才刚过三天。

家里的超市要做成大型连锁的话，自己目前这点钱，还远远不够。

积分方面，由于《文娱万岁》带来的积分，已经接近二十万。

但距离升级三级系统所需要的，还差得远。

目前要做的，还是推荐票把《文娱万岁》怼到第一去，金钱的奖励是肯定会有的，而且这部分金钱奖励根据系统的设定，是不会计算到刷钱额度中的。并且，伴随登上第一的过程，积分肯定也会有大把。

至于之后的，走一步看一步。

任岩刚准备在20个书友群里发一圈红包，跳蚤又发来了信息。

跳蚤：“最黑大大，你真不认识新丰？”

我最黑：“真真的不认识……我到书友群里发红包去了，有事再找你。”

跳蚤：“慢着……最黑大大！你现在还要发现金红包啊？”

任岩本来都已经拿出手机打开群列表了，看到电脑屏幕上跳蚤发来的信息，愣住了。

我最黑：“什么意思？”

跳蚤：“卧槽！最黑大大！你不会不知道吧？水蓝中文网会在凌晨十二点开放红包系统！我以为你知道了呢，就没跟你说。”

红包系统？

任岩迅速打开水蓝中文网首页。

【公告】：“经过紧张的内部测试，红包系统将于11月4日0点正式登录水蓝中文网PC主站、APP，届时大家可以便捷快速地通过用书币为喜爱的作品发红包的方式来支持该作品了。虽然本次红包系统的测试时间紧张，但在全体程序猿的努力之下，该系统目测不会出现BUG，毕竟我们已经杀了一个程序猿祭天。详细红包系统功能为……”

红包系统？

普通红包，推荐票红包，月票红包？

这东西好啊！

任岩一行行看下来，心里一阵舒服。

建立书友群发现金红包的方式，不说钱够不够，关键是效率太低。

毕竟影响到的书友，也就几万人。

但如果通过官方这个红包功能来发红包的话，发送的红包将会被全站书友看到。

效率比建群发红包的方式简直不要高出太多！

任岩高兴过后，才觉得似乎有些不对劲……

自己前脚激情澎湃地用红包雨来冲榜，这才一天时间水蓝中文网就放出了红包系统……

发红包号票这方法是跳蚤想出来，自己实施的。

结果似乎是因为自己动静搞得太大，使得官方直接开发出红包系统这功能来了……

“所以说哥影响了一家上市企业的运营方式？”任岩有些茫然地喃喃。

时间一分一秒地过去，任岩一边看着新闻，一边等待着十二点到来。

终于，十二点到了，网页刷新之后，水蓝中文网首页书籍分类旁边的位置上，出现了红包系统的入口。

任岩点击进入。

已经有不少红包发了出来，显然有不少作者和读者都在守着十二点到来。

一共是三类红包。

领取普通红包没有条件限制，而推荐票红包需要用户投一张推荐票才能领取，至于月票红包则是需要订阅该作品后投出月票才能领取。

在此时的红包区里，大部分红包都是推荐票红包。

推荐票红包的要求是最低五个包，每个包20书币也就是两毛钱。

这时候的大部分红包金额也不过数千书币，也就是几十块钱而已。

任岩随意地掏出U盾，点击了红包区右上角的充值按钮，准备给自己的账户里充值书币。

九百万人民币，分成九次充值，一共九亿书币。

系统成功判定了任岩的消费目的是为了完成当前任务，所以他的所有额度都没有变化。

然后，任岩点击了发红包字样的按钮。

------

P.S.第一更到！求推荐票！

,
第71章 你特么一百万书币就发一个包？


红包系统是突然就上线的。

尽管如此，水蓝中文网广大读者还是非常开心的。

毕竟，除了每日赠币之外，又多了一个相当于是免费拿书币的方法。

读者群众欢呼雀跃，作者群体也是非常开心的。

特别是，那些挂着大神光环的有钱作者。

台灯下的节奏，以《发个微信去天庭》一书证道，倒不是订阅有多高，而是这本书成功被影视公司看中，卖出了影视版权。

两百五十万的版权价格，让台灯下的节奏拥有了一个250灯的称号。

二百五十灯并没有停止追逐网文梦想的步伐，在完本《发个微信去天庭》之后，他就开了新书。

这本新书叫做《叶添龙的传奇一生》，同样的都市题材，成绩也非常不错。

今天完成码字任务之后，二百五十灯先是去观摩了一下上古神器大宝剑，跟着就回了家，坐在电脑前等待十二点的到来。

水蓝中文网红包系统的开放，对于二百五十灯而言，是喜闻乐见的好消息。

新书虽然成绩不错，但目前都没有进入周推前十，这让二百五十灯非常不爽。

因为他是第十一名。

如果不是《文娱万岁》这本不知道从哪里冒出来的书横插一道，新书绝逼可以前十的。

然而红包系统的开放，让二百五十灯看到了希望的曙光。

虽然不知道一向叫喊着“榜单公正”的水蓝中文网，是以何种目的推出的红包系统，但得到责编对发红包拉票行为点头之后，二百五十灯心中只有俩字。

稳啦！

“这波绝逼稳了！先发一百万书币的推荐票红包！二十书币就是一票，一百万可是足足的五万票啊！”

电脑屏幕右下角显示时间来到零点，二百五十灯刷新网页，看到红包系统已经正式开放后，他火速充值了一万人民币也就是一百万书币。

然后，他就一脸笑意地发了一个一百万书币的大包。

紧接着，二百五十灯美滋滋地切到作者群，向一群扑街炫耀着自己马上就能挤进全站推荐榜前十。

当年离歌：“卧槽！灯神牛逼！”

菠菜面筋：“灯神碉堡了！强无敌！”

青衫小白：“妈个鸡灯神，我还准备发一百块推荐红包呢……你直接搞了一万块的推荐票红包！尼玛！不发了！”

二发：“呜呜呜，我凉了啊！卖了一天屁股才赚八十块钱，准备发五十块红包来着，这灯神直接来一个一万的红包，谁还领我五十块的啊！呜呜呜嘤嘤嘤！凉了啊！凉了啊！”

二百五十灯笑了笑，关了聊天框，开始看起霓虹国的大宝剑鉴赏视频。

十分钟后，伴随着鉴赏视频里一朵菊花的绽放，一个女高音的颤音，以及二百五十灯身体的颤动后……

一切变得索然无味。

二百五十灯切回自己的书页，刷新网页。

然后他愣住了。

因为他发现自己的推荐票，只多了几百……

也就比正常涨幅高一点而已。

但明明发了五万票的推荐票红包啊！

二百五十灯一头雾水。

进入到自己书里的红包区后，二百五十灯发现自己发出的一万块大包，明明是够五万人领取的，却只有一百多人领了。

二百五十灯很纳闷。

“所以说，红包系统出问题了？”二百五十灯有些茫然地重新点开作者群。

然后他的表情就精彩起来。

群里聊天的人，比十分钟前多得多。

而他们并没有如二百五十灯所想的会讨论自己的一万块大包。

整个聊天框里，我最黑和文娱万岁这俩关键词是出现得最频繁的。

二发：“卧槽！又来了！我最黑这土豪也太tm屌了吧！你麻痹噢！【截图】”

二百五十灯将二发发出的截图放大。

然后他的双眼就变得空洞无神了。

没人领红包的原因也找到了。

整个红包区，几乎看不到其他红包了。

文娱万岁的红包已经占满了整个红包区，就像论坛屠版一样。

二百五十灯连忙从首页进入红包区，鼠标拖到底，他都没看到其他书的影子。

整个红包区，只有“文娱万岁”这四个字。

【作家我最黑给《文娱万岁》发了一个推荐票红包——红包金额：1000000书币，红包个数：45555个！】

【作家我最黑给《文娱万岁》发了一个推荐票红包——红包金额：1000000书币，红包个数：38888个！】

【作家我最黑给《文娱万岁》发了一个推荐票红包——红包金额：1000000书币，红包个数：49999个！】

【作家我最黑给《文娱万岁》发了一个推荐票红包——红包金额：1000000书币，红包个数：1个！】

二百五十灯感觉自己呼吸在这一瞬间都停滞了。

他的脸上充满了不敢置信地情绪。

良久。

“尼玛波！这逼！开挂的啊！”

“屠版不说了！你特么一百万书币就发一个包？卧槽！”

“尼玛！前十我不要了！”

“客服呢！客服呢！老子要退款！”

二百五十灯的书房里充斥着二百五十灯的吼叫声。

……

事实上，任岩也没想要一百万书币就发一个包，是他手滑输入错了。

一个推荐票红包最大的金额也就是一百万书币，红包个数最高是五万个。

任岩之前就想到了，不能每个红包都弄成20书币一票的，因为别的书的红包大概率会是20点一票，自己吃票的速度将会受到其他书影响，效率将会变低。

毕竟水蓝中文网的用户虽然多，但也是有限的。

要想快一点把《文娱万岁》怼到第一，最好的办法就是多花一点钱。

每个红包的金额都是最高的一百万书币，而红包个数任岩保持在三万到四万。

按照拼手气抢红包的设定，具有欧皇属性的书友暴击一下甚至能拿到数千书币。

这样一来，广大书友就不愿意把手里的推荐票给那些20书币一个包的书了。

所有的读者都聚集在《文娱万岁》的红包区里。

任岩百无聊赖地发着红包，一个包最多一万块，他最低也得发九百个红包出去，发红包也是很累的。

而《文娱万岁》的红包区里聚集着的读者，也因为任岩狂暴发红包的行为，发现了一件恐怖的事情。

他们领不过来《文娱万岁》的红包了！

是的，拥有十五张推荐票的高级VIP用户，也会突然感觉到自己推荐票数量是多么的贫瘠。

红包区里的红包，多到难以想象！

------

P.S.第二更到！求推荐票！

补充一下，灯神的出场经过本人同意的，灯神书友不要见怪（怕又有gay丰书友那种到书评区喷我的）

,
第72章 充值！让你变得更强！【第一更！求推荐票！】


这个凌晨时分，整个水蓝中文网，无论作者或是读者，所有人都注定难以忘怀。

那是红包区被“文娱万岁”四个字完全支配的恐怖。

当任岩使用着承载着数亿书币的红包对红包区进行洗礼时，没有人敢在这个时候发红包了。

刚发出的红包，会在一瞬间消失在页面，被无数个标有“文娱万岁”四字的红包顶下去。

其他红包在任岩发出的红包后，都显得如此不堪一击。

每个红包都是百万书币，每个红包都是数万人可领！

除了小部分其他书的死忠读者，绝大部分的读者都不会领取其他书的红，他们双眼炽热地刷新着《文娱万岁》的红包区。

哪怕没有推荐票了，也有围观群众一脸震撼地统计着当前红包书币总额。

《文娱万岁》的推荐票疯狂增加着！

周推荐榜上本来就是第一的《文娱万岁》，在短短的时间里，推荐票总数已经超过一百万！

甩出第二名数倍还要多！

《文娱万岁》的书评区挤满了没睡的书友和作者。

“有钱真好！我靠！”

“尼玛……我开始以为最黑土豪是冲着周推荐榜第一去的……现在我发现我错了！错的如此彻底！他娘的这是要直接干上总榜第一啊！”

“充值！让你变得更强！”

“妈卖批哟！还要不要人活了！啥玩意共同富裕啊！啥玩意先富带动后富啊！丫还不如直接让先富的人把没富的杀了吧！我受不了这种刺激啊！”

“我以前听同学说有人看书打赏十万块，起初我是不信的，现在……我信了！”

“……”

无论是作者群还是读者群，无论是白金大神还是扑街的书评区，无论是网文最大的龙空论坛还是某个无名贴吧，土豪疯狂氪金的事件成为了这夜的主题。

当这种完全被金钱支配的恐惧逐渐消散之后，所有人对于某句话的理解，变得更深了……

这句话叫做——“有钱，原来是真的可以为所欲为的……”

几乎大半个网文圈都在议论着水蓝中文网的红包系统，而主角自然是《文娱万岁》和作者我最黑。

而这一切的始作俑者，此时已经有些不耐烦了。

御风阁邸的四百八十平独栋别墅中。

只有任岩的卧室仍然亮起柔黄的灯光。

任岩点击鼠标的手已经有些疲倦了。

九亿书币，他也才刚刚发出去五亿书币而已。

五百万人民币通过千余次鼠标点击随意消费，任岩一点也不感到心疼。

他恼火的是，手指有些酸了。

在发到第五百八十个百万书币红包时，任岩打算中场休息一会。

活动了一下手指，任岩这才发现眼前的虚拟荧幕上，已经密密麻麻写满了奖励信息。

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励244元！系统积分+33！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励323元！系统积分+43！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励694元！系统积分+75！”

“叮！宿主……”

标记着【炫富】的事件刷满了虚拟荧幕，任岩将视线往下移动，虚拟荧幕自动跟着他的视线翻页。

一页又一页的事件，几乎全部都是【炫富】关键词的事件，虽然单次奖励少，但耐不住奖励次数多啊！

因为发红包把整个水蓝中文网的人都给深深刺激了，这样的炫富，直接使得任岩这个月的刷钱额度被刷满了！

随着任岩继续往后快速翻着页面，后边的奖励提示里，已经没有金钱奖励，变成了纯积分奖励。

任岩愣神间打开了信息栏。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：118（万）7264】

【当前宿主金钱：2620（万）0000RMB（当月剩余可刷钱额度：0）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：388（万）0154RMB】

【当前任务：总榜第一】

【任务内容：让《文娱万岁》成为水蓝中文网推荐票排行榜总榜第一！】

【注意事项：请宿主尽情地用钱砸！有关本次任务的所有消费事件，如不满一千万RMB，则不计入消费类事件奖励额度中，同时也不会消耗宿主金钱，一切花费由系统提供！宿主，挥霍吧！】

【任务奖励：金钱奖励（固定奖励）】

现在卡里的余额已经来到两千六百万，算上消费类事件奖励额度，这就相当于现在可以用的钱已经超过三千万！

之前虽然知道自己钱多，但这时候细细算了一下的任岩，发现自己钱——还真是tm多啊！

三千万，别说在县里开几家超市，就是开到市里去也勉强足够了！

“快一百二十万积分了，这样下去的话，攒够一千万积分，似乎也不是难事啊！”任岩有些开心。

之前他还觉得2级系统升级3级系统是一件很难完成的事情，可经历过几次搞事后，任岩却觉得3级系统已经指日可待了。

虽然自己现在面前能算得上富豪，但比起一些大企业老板或者吊一点的富二代，三千万真的算不上什么。

但只要等升到三级系统后，每个月一亿的刷钱额度，想怎么用都完全足够了。

稍做休息后，任岩准备重新投入发红包的工作中去。

再发三百多个百万书币的红包出去，就能把之前充值的九亿书币全部散财了。

一旦任务完成，自己还会获得额外的金钱奖励！

想到这里，任岩笑开了花。

点击鼠标，有些走神的任岩，不小心又发出了一个领取人数为一的百万书币红包。

任岩的书评区里，一个新帖子瞬间刷新出来。

楼主：“卧槽！最黑土豪！给跪了！我高V一共十一张票，领了十个红包，手气黑得不行，简直非洲人！十个一共还没一万币呢！抱着破罐破摔的心态，随手一点，妈个鸡……一百万币！我直接吓尿了好吧！”

2楼：“卧槽！楼主你TM开挂了吧！这尼玛也叫非洲人？卧槽！小手一点领了我一年工资啊！”

3楼：“楼上的你SB吧？你一年工资就一万块？特么这是我十年工资啊！”

4楼：“最黑土豪！我真是想跟你生猴子！卧槽！给我一个百万书币的包吧！”

5楼（楼主）：“妈卖批，本来想打赏最黑的，结果发现未签约不支持打赏，我日哟……”

6楼：“楼主你还是留着勾搭妹子吧……最黑土豪需要你那点打赏？不过，友情提醒一下，楼主，这年头开口嘤嘤嘤要打赏的，不是老女人就是大吊萌妹，你千万得小心了！”

-----

P.S.我会嘤嘤嘤！求打赏求推荐票！嘤嘤嘤！

第一更到！嘤嘤嘤！

,
第73章 贫穷，使我难以入睡……【第二更！求推荐票！】


九亿书币，九百个红包，任岩花了足足一个钟头才全部发送出去。

感受到右手食指关节传来的阵阵酸痛，任岩叹了口气。

才获得系统时，他觉得花钱再怎么也比赚钱容易，但现在看来的话，如果钱多到一个程度……

花钱也是很累的一件事啊！

甩了甩右手，任岩进入到《文娱万岁》的书页，刷新红包区后，将页面拉到了最前。

不得不夸赞的是，水蓝中文网那个被祭天的程序猿离去得是真的物超所值。

领取完毕的红包会自动变成灰色，未领取完毕的红包将会是红色。

水蓝中文网的技术部大佬们，在如此紧张的时间下推出红包系统，也没忘记做这样一个小设定，倒是让任岩减少了一些负担。

他本来以为自己得一个一个去看，才能知道哪些红包被领完了，哪些红包还没有领取完毕。

现在可以一览无余了。

任岩十分满意地将翻到底的页面往前拉着，但随后就皱起了眉。

他还是太高估水蓝中文网的读者数量了。

九百个百万书币的红包，这一晃眼下来，也不过只有不到四十个是领取完毕的。

这是灰色红包的部分，而仍是红色的红包，正完全占据着整个红包区。

剩余的那些红色代表没被领完的红包，几乎都只领取了几百人次。

算起来的话，大概是任岩前几分钟发出的红包基本被领的差不多了，但后面继续发的，可领取人数基本都是满的。

红包系统有这样一条规则，像推荐票红包和月票红包这种需要投票后才能领取的红包，同一个红包只能领取一次。

那些票多的，也只能领完一个红包，再去领下一个红包。

这是造成发生这种前边被领完，后边没开始领的原因之一。

最重要的原因，是读者没那么多，票没那么多。

现在已经是凌晨一点过了，算得上是水蓝中文网一天流量最低的时候。

任岩撇撇嘴，也没多想。

毕竟这么多红包都在这，不会消失。

今晚搞了这么大一件事，《文娱万岁》红包区全是大红包的消息，白天肯定会传得人尽皆知。

今天领不完，等明天票刷新了继续就行。

关闭红包区页面，重新刷新了《文鱼万岁》的书页，任岩笑了笑。

周推荐票总数现在已经达到一百二十六万票，加上《文娱万岁》之前的推荐票，现在的总推荐票已经接近两百万票了。

虽然发红包的时候个数是随意在发，但每个红包可领取人数，任岩都是有意控制在三万人左右的。

当然，那两个不小心发出的单个百万书币红包，不计算也并不影响整体结果。

按照平均一个包将带来三万推荐票来计算的话，八百九十八个红包，全部被领取后，会带来近二千七百万推荐票。

稳稳地吊打占据总榜第二的《最强的系统》。

新丰发了单章推书，其实可以看作已经发出和解信号了。

任岩没有故意刁难人的性格，毕竟新丰的作品读书那会他也看呢……

上总榜第一，完全是为了能够完成任务，拿到金钱奖励而已。

任岩也琢磨着任务完成之后和新丰打个招呼，免得新丰误会他不领情还要准备刚到底。

至于目前要做的事，就是等着红包被领完。

随意浏览了一下书评区各路围观群众羡慕嫉妒恨的言论，看了一眼奖励提示栏仍在不断增加的积分，任岩关了电脑，洗漱睡觉。

任岩是睡了，但水蓝中文网的读者和作者却是睡不着了。

读者们是抓耳挠腮地瞪着《文娱万岁》红包区的红包发呆……

红包还有茫茫多一大片。

偏偏推荐票不够了。

其实大部分读者都没有投推荐票的习惯，每天推荐票都放在那里不动，等到第二天刷新浪费掉。

有这样习惯的读者，现在是巴不得把之前浪费的推荐票全部拿回来投给《文娱万岁》。

不少人甚至已经设置好了第二天凌晨十二点的闹铃，为了刷新之后抢红包。

白银盟他们见过，黄金盟他们见过，但这样一次性发九亿书币红包的，还真是头一次见。

这天晚上，是水蓝中文网百万读者注定难以忘怀的日子。

九百万人民币的红包，吸睛的力度比某作者新签白金合约要大几何倍。

网文圈的读者里，没人不知道这件事。

而水蓝中文网的作者，比读者更苦逼。

二百五十灯坐在电脑前无精打采地抽着烟。

今天已经周六了，《文娱万岁》的这么多红包就算等到了白天，也绝对是领不完的。

水蓝中文网的常驻读者也就几十万，每人算个五票也不够领完近两千七百万红包的。

二百五十灯粗略估算一下，至少也得周一，大部分红包才会领取完毕。

这就很难受了。

因为这周他准备冲进周推荐票排行榜前十的计划，是彻底不可能了。

至于原因？

这个点上，所有还在码字的作者也好，还在水群的作者也好，亦或是瞪着《文娱万岁》的书页懵逼的作者也好……

他们都发现了一件恐怖至极的事情。

那就是……

除了《文娱万岁》之外，全站几百万本书的推荐票，几乎全部不涨了！

就跟时间定格一样……

就连《文娱万岁》的涨幅，比之刚发红包那会的恐怖涨幅，也要慢了许多……

九亿书币的红包，把水蓝中文网深夜在线的全部读者的票，吃了个一干二净！

二百五十灯默默地抽着烟，时而四十五度角凝望着天花板。

泪从心中来，但却无能为力。

“贫穷，使我难以入睡……”二百五十灯感叹着。

二百五十灯将烟掐灭，准备先休息，下周重整旗鼓再登周推荐榜前十。

烟刚掐灭，他脑中不可遏止般出现了一种猜想。

“这个我最黑……不会下周也继续这么搞吧？”

二百五十灯皱了皱眉。

根据扔几十万要章推，开心随便乱扔黄金盟，发个红包发九亿的各种行为来看……

别说下周了，搞不好明天人就会继续怼红包……

“贫穷，限制了我的推荐票。”

“贫穷，让我难以为继。”

“贫穷，让我……嫉妒啊！”

二百五十灯苦着脸摇头：“妈个鸡，好气啊！”

……

此时，魔都，水蓝中文网总编千翠的家。

-----

P.S.今天整理剧情走向花了点时间，但是更新不会少，今天连明天一共六更，大家数好了。

第二更到！求推荐票！继续嘤嘤嘤……

,
第74章 资本即外挂！【第三更！求推荐票！】


??

首先感谢所有书友！在最后的关头，二哈以为保不住的新书月票前十保住了，也成功拿到了2000的奖金。

然后，感谢肘子的火头军今天突然到来的一波又一波打赏。

感谢一朵洋芋花打赏盟主，感谢药丸大神、唯不忘思念、莫名丶惘神、隐灬神隐打赏的舵主，也感谢其他肘子的书友的打赏

再次感谢书友今天下午三点时打赏的盟主！二哈非常感激！

所以……二发粗略统计了一下，现在欠更是……52更，月票五百一更已经算上了……

-------

关于今年的更新。

首先在这里通知所有书友，从本单章发布之后，以后的章节更新，字数将会从2000字上调到3000字或4000字的章节，大家订阅会多付几个起点币，这是因为章节字数增多导致的，希望周知！

二发计划的是，每天保底更新四章3000字章节，也就是日更一万二千字，在此基础上若有加更，就是在偿还各位股东的欠更了。

增加章节字数的原因，是为了便于大家能一次看得尽兴，另一方面，二发的均订在下跌，少章多更能让数据变得好看一些。

-------

1月1号，从今天开始，进行每天四更保底一万二千字的更新，这个更新量，相当于之前2000字章节每天六更。

说实话，非常难，但是二发会拼命去做到，我得对得起大家的支持，对得起每一位正版书友的支持。

做一个更新狂魔，成为更新大魔王。

除此之外，希望二发能够像肘子一样，有一日能够出头。

努力练笔，努力码字，努力学习充电，努力思考。

--------

祝大家新年快乐，新的一年拥有新的气象，和过去的不快说再见。

二哈爱你们！么么哒！

,
第75章 恐怕只有坦克才能满足……【第四更！求推荐票！】


宝间锋哈哈一笑：“千翠，我算是知道你刚才为什么一上来就开始给我做检讨了，你完全搞错了。”

“一家网文网站能否做大做强，需要几方面因素，但归根结底还是读者和作者。”

“在你的心里，我想，应该是作者总数更重要，毕竟可以出现更多的作品……”

“但你有没有想过，作者多作品多，到头来还不是为了吸引读者吗？”

“所以，读者，才是立足之本。”

宝间锋说到这里，顿了顿，随后笑道：“我刚才的话还没说完，在这不到一个半小时里，充值总额达到一千三百万，与此同时，我们网站新用户的注册人数，超过了十万。”

“不可否认，这里面有一部分是原来就是水蓝用户的人注册的，但大部分，是其他网站的用户过来注册的。”

“让他们来到水蓝的原因，是红包系统。你知道吗，在红包系统上线后，大部分上架作品的新增订阅都有增加，有的甚至增加到了两三倍！”

“这本书的红包区，吸引了全网的读者，白天，这样的效应将会更加明显。会有越来越多的读者加入水蓝，也会有更多优秀作者加入，因为这些能写出好文章的作者，需要的不是榜单，而是庞大的读者基数。”

“这件事发酵之后，一定会有新闻报道，届时将会无限加大我们网站的曝光度，这个红包系统的推出，将会彻底扰乱以前网文圈的原有格局，使得水蓝成为市场份额最大，以前几家网站并立的格局将会被打破，水蓝会一家独大。”

“我这样跟你说，你信吗？”

宝间锋的声音戛然而止。

千翠正要说话，宝间锋悠悠地声音传出……

宝间锋所说，正是那句脍炙人口的——“不管你信不信，反正我信了。”

……

任岩起得很早，不到六点就起床了。

原因是小泡沫早自习需要在七点半之前到教室，而御风阁邸距离县一中有一点距离，需要坐车过去。

一个女生大清早的，家里人并不放心，所以昨天任岩就主动揽起了送小泡沫上学的任务。

父亲还在睡觉，母亲和婶婶已经要准备好早餐了。

任岩趿拉着拖鞋上楼，来到小泡沫的卧室敲门。

“起床了！”

小泡沫慵懒的声音传出：“几点了啊……”

“已经七点了！还有半小时就上课了！来不及了！你快点！”

穿着睡衣光速打开门的小泡沫一脸紧张。

任岩笑着对其做了个鬼脸。

小泡沫意识到不对劲，带着惺忪的睡眼嘟着嘴，望见了走廊上挂钟的时间。

“哥！你又骗我！”

“不骗你你起得来？快点洗漱穿衣服。”任岩拍了一下小泡沫的头，又趿拉着拖鞋下楼。

“是得买台车才行啊，不然小泡沫每天至少都得提前一个小时起床……”

六点半的时候，兄妹两人吃完早餐出了门。

从家里到御风阁邸小区外边能打车的位置有数百米路，之前不觉得有多远是因为时间不紧，但现在任岩却是充分体会到了这段距离其实还蛮长的。

步行走了六七分钟，才到门口。

任岩又产生了一股必须要买车的念头。

好在刚出小区，就碰到了一辆正在下客的出租车，任岩和小泡沫有惊无险的坐上了车。

“师傅，到县一中，麻烦开快点，我妹妹赶着去上早自习。”任岩一边说一边关车门。

“县一中啊？七点半上早自习吧？还有将近一小时呢，您放心吧！”师傅发动车子，看着后视镜对坐在后排的任岩说道。

“好的。”

因为县一中周边都是双向两车道，正是上学高峰期，交通有点堵。

不过两人还是在七点十分的时候到了学校门口。

“哥，你回去吧，我自己到教室。”小泡沫一副没睡醒的样子，对着任岩说道。

帮小泡沫把背包的肩带挪正，任岩点头：“去吧，中午我来接你，我没及时到的话你在校门口等我一会儿。”

小泡沫点头，随即转身就要进学校。

“等等。”任岩叫住了小泡沫：“给你配不手机，学校让带吗？”

“肯定不让带啊！抓到直接没收了……我们班有人上课用手机看，被班主任直接当着全班同学的面给摔了……我不用这东西的，学习很紧张的好吧！”小泡沫挥挥手，走进了学校大门。

任岩也重新拦下了一辆出租车，不过他不准备回家，而是去消费。

“兄弟，去哪？”

“去B市。”

“B市？这可到不了，我送你去火车站或者汽车站吧……车次挺多的，汽车站七点半就有一趟……火车的话……”

师傅还没说完，任岩将钱包里剩下的现金直接塞到了他的手里：“我包你的车嘛，跑单程，多的当补你油费了。”

就算是包车，到B市来回最多四五百块……

看着厚厚一叠起码有千元的现金，师傅懵逼地点了点头。

县里买车的话，肯定没有市里的全。

任岩让师傅直接开到了市里的一家大型4S店。

他来的时间点也比较巧，九点钟刚好是4S店开门营业的时间。

买车这件事，属于任岩的人生初体验。

但不代表任岩不了解车。

话说回来，又有多少男人对汽车这样硬派机械不感兴趣呢？

任岩的驾照是大三才拿的，原因自然是之前没钱去驾校报名。

摸了摸兜里的驾照，任岩作出一个自认为很帅的表情，走进了这家奔驰4S店。

还在门口摆弄装饰品的销售经理完全没有想到会有客人这么早上门，等到任岩都快走进门口了，他才急匆匆地出来迎接。

一个优秀的销售，绝不会狗眼看人低，就算客户穿着一双加菲猫毛绒版拖鞋。

“先生，您好！欢迎光临！请问您有什么需要帮助的呢？”小哥作出职业化的微笑。

任岩点头：“带我看一下车吧。”

“您之前有了解过吗？”销售经理一边带着任岩进店，一边说着：“我是说，您有中意的车型吗？”

“没了解过。”任岩表情淡定。

“那您对于您要购买的车有什么使用上的要求呢？”

“动力必须要有，拉风也得有，还要居家，意思是一家四五口人都能坐的，对！还得是跑车，可以两边旋着开门的那种。”任岩摸着下巴一条一条想着。

销售小哥脸上有些挂不住了……

“先生，您这要求实在太多了……”

说完这句话，销售小哥心中一阵腹诽：“我的爷，又要动力又要拉风还要坐四五个人？这恐怕只有坦克才能满足您的要求吧……”

-----

P.S.第四更到！求推荐票！

二发忘记今天是贷款还款日了，下午和晚上都跑出去凑钱了，十一点回来才开始更新，群里的书友应该都知道。

抱歉！剩下两更不睡觉也一定更完！

,
第76章 各来一辆！【第五更！求推荐票！】


“我们没有一款车型是能同时满足您的要求的……”销售小哥表情难堪地说道。

任岩翻了翻白眼：“我又没说只买一辆车，又要动力又要拉风还要坐四五个人，你们这里也没卖坦克啊！”

销售小哥眼皮抖了抖，一脸懵逼。

“五十万以下的SUV、一百万以下的轿车、两百万以下的跑车……”任岩缓缓说着。

销售小哥眼睛瞪得比灯笼还大。

他这是……要买三辆车？

然而任岩的话又让他懵逼了。

“我都不要。”任岩看了一眼旁边展示区的车子，转头对销售小哥说道。

销售小哥表示他非常难受。

说了这么多，结果不要？

这大爷看来是个喜欢折腾的主啊！

销售小哥强忍着心中的悲愤。

“那……您……想考虑哪个价位的车呢？”销售小哥有些不适地搓了搓手，朝任岩问道。

“刚才跟你说的三种车型，价格在我说的上边的，选三台合适的吧。”任岩眼神再次从展车飘回销售小哥身上：“给我推荐一下吧。”

销售小哥第三次懵逼。

有个性的客户……不，有个性的土豪，他作为梅德赛斯奔驰4S店的销售经理，真的没少见。

但像这么极具个性又喜欢玩神转折，并且穿着加菲猫毛绒版拖鞋的土豪，他是头一次见。

销售小哥脸上重新出现阳关般的笑容，朝任岩作出手势：“您这边请……”

“这款是紧凑型的SUV，GLC系列，报价在您所要求的五十万以上，我们这款车型刚好有厂家的优惠活动，大致……”

销售小哥说到一半就被任岩打断了：“六十万？价位再高点的有现车吗？优惠什么的我不需要，你不用说优惠了。”

任岩倒不是非要买贵点的车。

但不买对偏买贵这话，不是没有道理的。在汽车这一块，价格高的车，舒适性驾驶体验安全系数等多方面都绝对会比价格低的要优秀很多。

至于不要优惠，是因为有优惠的车型几乎都得走一套流程，任岩是抱着付款提车当天开回家的心态来买车的，自然不想耗上不必要的时间。

再优惠能优惠到哪里去？

再说了，不差钱！

“呃……GLE、GLS，都是更高的级别，我们现车这两个车系都是全的……”

奔驰的车系，任岩并不了解，但带S的车系，一般都是这一类车型最高端的。

任岩冲销售小哥点头：“看下GLS吧。”

于是乎，任岩在销售小哥的带领下，决定了第一台车。

GLS5004MATIC，落地的全款价格两百零二万。

轿车，任岩选择了奔驰S400，倒不是任岩不想开一辆迈巴赫回去装逼，是这里没有现车，最少也得等半个月。

这辆S400，全款是一百五十三万。

然后就是任岩最渴望的跑车。

其实任岩一共见过的跑车都不超过二十辆。

大学以前就别说了，县城里任岩是从来没看过跑车，大学之后到了洛城，任岩作为一个家庭经济状况不咋样的情况，基本很少外出，大多时间是在学校里度过的。见过最多的，也就是那些停校内上边放着红牛脉动的乞丐版保时捷。

对于跑车的了解，任岩大部分是从电视电影里看到的。

在任岩心中的大致轮廓是，引擎能轰隆轰隆叫得人头皮发麻，门能旋转着开，之类的这些东西……

奔驰SLS级AMG，这是奔驰量产跑车中最顶级的！

6.2升V8发动机，最高时速317KM/H……

符合任岩对跑车的一切想象。

包括两侧开门属于独有的双侧鸥翼门。

落地三百二十八万。

“就这个，你是说有现车吧？”任岩一副波澜不惊的样子朝销售小哥问道。

听到任岩淡淡的语气，销售小哥只感觉一股逼气来袭，他感觉自己浑身都在颤栗着。

自然是喜悦的颤栗。

如果三台车全部被拿下，提成已经十万有余了！

“有！有！有！”

三个有字，将销售小哥内心的喜悦表达出来。

“你抖啥啊？”任岩皱了皱眉。

“没……没！先生，您是按揭还是……”

小哥已经快要语无伦次起来，如果是往常在客户定下来的情况，他一贯会介绍一大堆自己有提成的保险和装潢，但这时候却是生怕客户跑了不要了。

“全款。”任岩话语简短。

三辆车的总价是六百八十三万。

分几次刷卡付款成功后，任岩打开了信息面板。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：137（万）9513】

【当前宿主金钱：2320（万）0154RMB（当月剩余可刷钱额度：0）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：0】

【当前任务……】

消费类事件奖励额度彻底用光，要再获得这个额度，除了升级3级系统这个方法外，只能碰运气接到一个奖励该额度的任务。

剩下的钱也就两千万出头，不过任岩暂时也不需要太多钱。

扩大超市的事情一步一步做，这事情不是一天两天能搞定的，有钱也没那么快，等到下个月，刷钱额度就会刷新了。

而除此之外，总榜第一这个任务还会奖励金钱，真的缺钱多做几个任务就行了。

有系统在，缺钱这种事完全属于概率学中的不可能事件。

钱嘛，多得是！

三台车的手续都是齐全的，这意味着任岩都可以当即开走。

因为任岩的土豪行为，销售小哥用就差高兴得哭出来的表情告诉他，三台车会在今天之内将车送到两百公里内的指定地点，运输费用4S店承担。

任岩提出要自己开一辆走后，销售小哥光速帮任岩办理好了临时牌照。

而完成花掉近七百万买下三辆车这件事之后，才上午十点半。

在有钱的前提下，人做大部分事情的效率都会变高，毕竟鬼都愿意推磨。

开的车，自然是任岩一直以来梦寐以求的跑车——SLS。

打开鸥翼门，在销售小哥等一众销售人员的欢送下，任岩关门发动了引擎。

微微的震动通过方向盘直抵手心，任岩有一种如梦如幻的感觉。

偏偏这一切感觉是如此的真实。

“你大爷的，油给我加满啊！这点油我跑的回B县吗？”任岩带着哭笑不得的表情，对着窗边冲他挥手道别的销售小哥喊道。

------

P.S.第五更到！求……求个毛！这个月不知道熬了多少夜了，看到王者农药一个主播猝死，我感觉我也快了。

,
第77章 小泡沫早恋了？【六更完毕！求推荐票！】


因为时间刚好错过了交通拥堵的高峰期，任岩很顺利地上了高速。

十一点二十的时候，拉风吊炸天的梅德赛斯奔驰SLS稳稳地停在了御风阁邸的……小区大门外。

并不是任岩不打算开进去，而是任岩老远就看见了在小区大门不远处的婶婶。

婶婶手里拿着一个布的小编织袋，站在公交站台前等着公交车。

任岩慢速将车开过去。

红色的SLS停在公交站台旁，作为最为亮眼的配色，站台里几人的目光都被吸引过来。

婶婶也看了过来。

任岩直接打开车门，走了下来。

婶婶周薇表示惊了个呆。

“岩岩？”她诧异极了。

毕竟任岩早上是空手出门的，结果几个小时过去，回来时就开着一辆亮眼到所有人都为之注目的跑车。

“婶子，去哪啊？”任岩笑着问道。

“去……我……我去买点葱姜蒜，昨天忘记买了……”婶婶被突然出现的跑车给吓到了，下意识答完后才回过神来：“岩岩……这车？”

“我送小泡沫到学校之后，就顺便到市里买了车……”任岩答道。

任岩的回答，把站台里其他正在等车的人吓得够呛。

顺便买了辆车就已经够让人亮瞎眼睛的了……

还是顺便买一辆看着就特么贼贵的跑车……

与此同时，任岩眼前自动出现了奖励提示栏。

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励0元！系统积分+13！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励0元！系统积分+7！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励0元！系统积分+10！”

“……”

这也能得到积分的？任岩有些哭笑不得。

“傻笑什么呢！岩岩……”婶婶正要往下说的时候，这才注意到公交车已经到站，等人都上车公交车走了之后才继续说道：“岩岩！你怎么能乱花钱呢？”

婶婶情绪似乎有些激动：“你中了大奖，这是祖宗积下来的福报，应该好好珍惜才是啊！怎么能乱花钱呢？现在公共交通这么方便，哪里需要买车嘛……”

想起昨天带婶婶到新家来的时候，对方也是这样激动，此时被批评的任岩心里没有半点不爽，反而是有些心酸。

“婶子，没事的，既然房子买在这了，咱就在这边长住，房子有这么大，总不可能空着那些房间吧？我是今天早上送小泡沫上学，发现咱家距离县一中是有点远，打车或者公交都不太方便，万一没赶上趟小泡沫就得迟到。所以我才合计着去买辆车，这可不是乱花钱。”任岩解释着。

婶婶皱了皱眉：“可……岩岩，你买车……也别买这样的车啊！只有两个座位，价格肯定也很贵，太不划算了！这车肯定得几十万了吧？”

“呃……”任岩被婶婶的话搞得有些词穷，顿了一下才继续道：“这车啊……那个……其实我买成三百多万……”

婶婶：“……”

愣了半天，婶婶才急道：“岩岩！你这也太糟蹋钱了吧！”

“没事啊，婶子，您别觉得这车不适用，其实挺好的，这车就专门用来接小泡沫上下学。”任岩说道。

“唉，你这孩子，以后千万不能这样了！你从小就是我跟你妈一起带大的，我的话，你不能不听。岩岩，钱再多被你这么花下去，也得用光！”

婶婶似乎是真生气了，语气里充满了对任岩的不满。

“咳咳……婶子……其实……”

“其实什么？”

“我还买了两辆车，一共花了六百多万，在路上呢……今天应该能到……”

婶婶：“……”

婶婶：“买这么多干嘛？这车，能退吗？”

任岩摇摇头：“手续都办好了，没质量问题人不给退的。”

得到任岩的答复，婶婶有一种木已成舟的感觉，只得接受这样一个结果。

“婶婶，上车吧，我送您去买菜。”任岩说道。

于是乎，这辆SLS被任岩开进了县上最大的农贸市场——东城市场。

让任岩非常意外的是……

这一路上，他眼前奖励信息栏的内容就没停过。

除了《文娱万岁》或者之前的《告白气球》等等事情仍在不断奖励积分之外，还有一行有一行奖励积分额度较少的提示刷新出来。

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励0元！系统积分+2！”

“叮！宿主完成事件【炫富】，奖励0元！系统积分+6！”

“叮！宿主完成事件【装逼】，奖励0元！系统积分+8！”

“……”

这些事件，居然仅仅是因为自己开了一辆县上很少见的跑车。

任岩突然觉得，以后找不到事情搞的时候，或许可以去搞一辆坦克开街上装逼……

带着婶婶买了需要的东西回到家，婶婶把任岩买车的事情告诉了父母。

母亲和婶婶的观点一致，对任岩进行了各种批评。

倒是父亲，一副看稀奇的样子盯着任岩开回来的SLS从前到后三百六十度无死角的看着……

如果不是他没驾照不会开车，估摸着已经跳上去了……

当然，活宝老爹的这种不太像父亲的行为，使得他和任岩一样变成了被婶婶和母亲教育的对象。

小泡沫是十二点整放学，所以十一点五十的时候任岩就提前出发了。

开着车接了小泡沫回家，也才十二点十五分。

如果等出租车的话，来回至少得一个钟头。

不是因为路途太远，而是因为御风阁邸这边几乎很少有出租车过来。

一栋别墅就是几百万了，每户人都有私家车，只是外边来客人了才有可能有出租车路过。

坐出租车还不如等公交靠谱。

接小泡沫的时候，任岩发现了一些关于小泡沫的情况。

因为县一中门口是不允许停车的，所以任岩把车提前停到了一百多米开外的停车位里，站在校门口和众多家长一起等着放学。

放学之后，任岩很快就在人群里找到了梳着马尾辫的小泡沫，还顾不得在心里夸赞远远望去跟个小仙女一样的妹妹，任岩就发现了一件让他很担心的事情。

小泡沫是跟一个男生并排一起往校门在走。

小泡沫早恋了？

-----

P.S.五点整……第六更到！我真的想抽一天时间好好睡一觉，但是……说多了都是泪。

明天继续稳定三更。

今天更新应该还是三更，如果不能三更最低也是两更。

有点头晕，但是还是整理了一下打赏名单，有漏的话……呃，你再打赏一次，我下次专程感谢。

,
第78章 早恋是很危险的！


倒不是任岩无端猜测，而是那男生的眼神一直直勾勾地盯着小泡沫。

这种眼神，任岩很熟悉。

他读高中的时候，也曾经用这样的眼神盯着一个女孩，不过人家一直不愿意鸟他罢了。

如果只是男生直勾勾盯着小泡沫也就罢了，可以把男生归类为和当年自己一样比较伤痛的单相思。

但偏偏他不仅仅是看到了这一幕。

他还看到小泡沫微笑着冲那个男生点头。

这问题就大了。

早恋这东西，任岩读高中的时候没当回事，毕竟单相思应该是不能算恋爱的。

可想到自己妹妹可能早恋了，任岩心里是真的紧张起来了。

尽管如此，接到小泡沫后，任岩也没有马上问个清楚。

他得想想怎么问才行。

小泡沫从小到大都非常依赖任岩，但如果任岩上来就是一句早恋有害身体健康，小泡沫肯定会和他闹矛盾。

这是毋庸置疑的。

处理这种问题，得讲究方式方法，不能开口就是一个“不”字。

正值青春期的少女的逆反心理是相当严重的。

一路上任岩只字未提，而是和小泡沫介绍起他刚买的新车。

介绍的内容自然是销售小哥说的那些，毕竟任岩也不懂车，到现在这SLS的一些功能他都还不会用呢……

到家吃饭，小泡沫最先吃完，随后表示自己要午休。

任岩几口把碗底的米饭塞进嘴里：“我吃饱了！”

“儿子，你可别光顾着吃米饭不吃菜啊，得营养均衡。”母亲在一旁说着。

“知道了妈！我也上去睡会，待会还得送小泡沫上学。”任岩说完，放下筷子往楼上走去。

不过却不是回自己卧室。

任岩想旁侧推敲一下，自己今天看到的那一幕是否属实。

来到小泡沫的卧室门口，任岩敲了敲门，而后打开。

“哥，干嘛啊？”小泡沫正坐在书桌前写着什么，有些意外地望着突然进来的任岩。

看到小泡沫有意无意用手挡住的小本，任岩心中一禀。

这肯定是日记本！

日记本这样的东西，属于青春期少男少女的标志。

但据任岩所知，小泡沫可是从来不记日记的。

“你在做什么啊？”任岩心中波澜迭起，但面上却是镇定自若的平淡。

小泡沫重新转过头，一边说一边写着：“写日记啊！”

果然……

任岩眼皮抖了抖，但语气仍然正常：“小泡沫，快休息会吧，已经十二点四十了，你休息四十分钟咱就得去学校了。”

“嗯，我写好了就睡会，很快的。”

任岩正要从小泡沫的卧室走出去，却突然觉得自己这样拖下去也不是办法。

毕竟是来打听情报的，啥都没问出来无功而返可不行。

小泡沫是自己唯一的妹妹，如果真的有可能那啥误入歧途，自己到时候去哪买后悔药？

任岩越想越严重，重新转过身走向小泡沫。

“干嘛啊！哥！”意识到任岩靠近，小泡沫连忙将正在写的日记本合上用手挡住：“我写日记呢！”

任岩感觉心已经拔凉拔凉的了。

这种情况已经无限符合他认定早恋少女的反应。

怎么开口呢？

任岩想起之前回来的一路上，他模拟过的无数种切入问题的方式，却发现其实都比不上直接问。

“小泡沫，咳咳……你别这样子，搞得你哥要侵犯你隐私一样。”

任岩说完，小泡沫紧紧挡住日记本的手才放松下来。

然后……

任岩一把抢了小泡沫的日记本。

速度之快，快到小泡沫根本反应不过来。

一脸懵逼的小泡沫还没来得及阻拦任岩，当哥哥的已经几个箭步冲出了卧室。

“哥！你怎么能这样！”小泡沫急得不行，连忙追上去。

但……任岩已经回到自己的卧室反锁了门。

小泡沫在任岩房间门口站立不安。

任岩关门之后，她也不敢弄出太大的动静了，因为这会让楼下还在吃饭的母亲等人上来。

靠着门的任岩，用最快的速度翻到日记最新一篇。

“11月4日，星期六，天气晴。

上次模拟考的成绩虽然保持住了第一，但分数却少了十几分，应该是因为这段时间被影响到了。

不过我倒觉得没什么，天啊……为什么我会用影响这个词。

小涛成绩进步了，我应该开心才是啊……

不过……我觉得，小涛应该喜欢……”

日记只写到这里，后边因为任岩突然出现，造成小泡沫还没来得及写完。

小涛？

应该是那个男生的名字吧？

任岩快速地翻着日记。

花了两三分钟的时间大致看了一下。

任岩几乎已经确定小涛就是今天看到的那个直勾勾盯着妹妹的男生。

大致是，小涛原本在班里成绩中等，但后来成了小泡沫的邻座，而后成绩突飞猛进。

日记里小泡沫多次提到了小涛，将小涛视为自己最好的朋友。

而小涛也确实对小泡沫很好。

经常关心小泡沫，经常帮小泡沫的忙，等等等等。

所以说，是一个差生为了女神逆袭的剧本？

爱情的力量？任岩面色古怪地想着。

妈个鸡，高中生谈什么恋爱？

万一小涛品行有啥问题，自己妹妹出了什么问题，那还得了？

任岩想到这里，合上日记本，转身打开了门。

门外，小泡沫嘟着嘴充满失望地看着任岩。

从小到大，任岩几乎没见过小泡沫有这样的表情。

“小泡沫……”任岩心里突然有些不忍。

“对不起，这事是哥不对。”将笔记本递给小泡沫，任岩看到了小泡沫牙齿轻轻咬住嘴皮。

一般出现这种表情的时候，代表着小泡沫的心情差到了极点。

任岩心里有些难受，拉过小泡沫的手进了房间，关上了门。

“小泡沫，这事情虽然是我不对……”任岩让小泡沫坐下，而后继续说道：“但……你现在正是高三的时候，怎么可以谈恋爱呢？早恋是很危险的！”

“今天接你的时候我老远就看到你跟那个男生嘻嘻哈哈的，他就是小涛？”

“你知不知道，你这样做，婶婶会怎么想？”

连续几句话说完，小泡沫脸上并没有出现任岩所想的紧张焦虑。

“哥……你在说些什么啊？什么谈恋爱啊？”小泡沫一脸懵逼地看着任岩。

,
第79章 感觉被绿了！


“我说什么？你跟小涛是不是在谈恋爱？”任岩板着脸问道。

“哥！你瞎说什么呢？”

任岩叹了口气：“我也不想瞎说这大实话啊……小泡沫，你谈恋爱也至少先跟你哥说一声吧？”

“哥！你再这样我真的生气了！”小泡沫撅着嘴，一脸不满：“小涛是我同桌，我跟他只是朋友而已。”

“那我把你日记拿了你为什么这么紧张？”

“还说呢！你知不知道看别人日记是侵犯隐私的！”

任岩自知理亏，但仍然板着脸：“小泡沫，这事是我不对，但我也是为你好。你说说，如果不是我看了你的日记，怎么能发现你早恋这件事呢？”

小泡沫“哼”了一声，转身直接开门离开了。

留下眼皮不住抖动的任岩。

“妹子大了，哥哥管不了了……”任岩突然生出这样一种情绪。

但不管怎么行？

这小涛，到底是啥情况？

如果真是个好学生的话，任岩倒是不介意两人在不影响学习的前提下相处，但如果品行不端怎么办？

任岩心里有些烦躁。

这事情是绝对不能告诉父母和婶婶的，不然小泡沫肯定会被一场数小时的家庭大会批斗。

如果发生这样的事，小泡沫到时候非得恨死自己。

“唉，现在的孩子怎么都这么喜欢躁动呢？哥一只手还不是这么多年都过来了？”任岩一脸叹息。

下午送小泡沫去上学，一路上小泡沫都没有和任岩说话。

任岩知道小泡沫在生自己的气，但作为兄长，有些事情是不得不去管的。

看着小泡沫进了学校，任岩却并没有离开。

他必须见一面那个小涛才行。

看到小泡沫身影消失在任岩的视线里，任岩慢慢地向大门走去。

然而却被门卫拦住了：“小伙子，你有什么事？”

“我找我妹妹有点事，她在高三十七班。”任岩答道。

“呃，是这样的，今天高三联合市里有一场考试，不允许进入考场区域，家长也不行，您得等考完。”门卫说道。

考试？任岩并没有听小泡沫说这事。

看来是真生自己气了。

“呃，大概几点考完啊？”任岩问道。

“平时放学的时间，您到时候来接您妹妹吧。”

“好的，谢谢。”

任岩折身离开学校大门，到停车的位置上了车。

任岩没有马上开车离去，而是坐在车上沉思着。

今天看小泡沫日记的行为，实在有些过分了。

但偏偏还真发现了干货。

他得好好想想怎么处理眼下的事情。

小涛是必须见一面的，兄妹关系任岩倒不怕会被影响，因为家庭的特殊性，小泡沫和自己的感情是和亲兄妹一样的。

哪怕是小泡沫会讨厌自己一段时间，任岩也不想让自己妹妹吃亏。

想着想着，任岩发动车，回了家。

决定放学提前去踩点抓一下两人的“现行”，到家后任岩回房间开了电脑。

《文娱万岁》的总推荐票已经来到近九百万，红包区仍然有大量红包没有领完。

此时的推荐票增幅已经非常慢了。

原因自然是因为《文娱万岁》几乎把所有用户的票吃光了。

不过就算如此，到晚上十二点刷新推荐票后，明天《文娱万岁》登上总榜第一应该不是问题了。

系统信息栏上，任岩并没有看到可接任务的提示。

打开两天没登录的微博，虽然距离告白气球事件已经过去三天，但其关键词时不时还能进入热搜前二十，任岩的粉丝已经涨到了两百多万。

微博的评论自然是一片骂声。

因为这个月的刷钱额度已经达到上限，所以这些骂声只会给任岩带来一部分积分奖励。

要想继续刷钱，除了遇到一个能提高刷钱额度的任务之外，就只能升级三级系统。

虽然这几天赚了不少积分，但距离消费一千万积分升级的条件，还差得远。

任岩开始考虑着兑换第二首歌，继续扩大微博的名气，让更多新的小黑粉关注自己，这些已经评论过或者说黑过自己的小黑粉，短期内不会再带来多少积分了。

负面情绪这个事件的作用对象是有一定冷却期的，不能无限刷积分。

需要引入一些新生力量。

但一时间却不知道兑换什么东西好了。

现在的积分已经有一百五十多万，足以兑换大部分流行歌曲。

任岩打开积分商城，一首一首听了起来。

这一听，就是一下午。

任岩并不准备一次性兑换多首，他只准备兑换一首出来，因为兑换多了也没用，用一首再换下一首是最理想的。

偏偏任岩是处女座。

选择困难啊……

“晚上随便换一首吧……”看着时间差不多到放学的点了，任岩打定主意。

县一中。

任岩站在校门旁一颗柳树下，耐心地等待小泡沫放学出来。

最好是小泡沫跟那个什么小涛一起出来，这样的话，任岩才能达到见到小涛的目的。

但放学后，任岩却只看到小泡沫一个人走出来。

“还学会反侦察了？”任岩咂舌。

接到小泡沫，任岩带着小泡沫往停车的地方走去。

但他并不知道，在身后不到二十米的距离，有一个男生正跟着他。

小涛表示他很郁闷。

任沫沫是班上众多男生的心动女神，自然也是小涛喜欢的对象。

这学期好说歹说才让老爸给班主任打招呼把自己位置调到了任沫沫旁边，平时位置可都是根据成绩来排的，中等偏下的自己完全没机会和任沫沫坐到一起。

之前远远的接触任沫沫，小涛已经觉得任沫沫优秀无比了。

做了任沫沫的同桌之后，他对任沫沫的喜欢更是上升了一个高度。

但偏偏任沫沫对自己几次有意无意的暗中表白，都不太领情。

平时仍然会一脸笑容地指导自己一些关于学习上的问题，但其他的，也没有再多。

不过新学期这几个月相处下来，任沫沫每天对着自己的笑，让小涛觉得对方肯定是喜欢自己的。

只是害羞而已。

所以小涛也不再用那些有意无意的暗示去对待任沫沫了，两人每天一起学习，体育课在一堆聊天，也挺好的。

可今天下午考试实在太奇怪了。

平时总对自己笑的任沫沫，在考完一门之后，自己去找她，她却没搭理自己。

脸色冷冰冰的。

这让小涛很不爽。

父亲是搞工程的，从小就生活在富贵之家的小涛，从来没有过这样欲求而求不得的感觉。

简直抓心挠肺般难受。

考完试，小涛几乎是跑着到任沫沫的考室的，但任沫沫却不让自己和她一起出校门了。

然后，远远跟着任沫沫的小涛，就看到了一幕让他双眼无神大脑空白的一幕。

她……居然跟别人在交往？

小涛心情失落到极点，但还是强忍着跟着前面不远的两人。

万一是误会呢？

小涛有这样的想法。

可……

“尼玛……居然牵上手了！”

小涛感觉自己绿了。

绿的那么彻底。

尽管他还没和人家好过。

-----

P.S.求推荐票！

任岩比小泡沫只大5岁，所以看起来是很年轻的。

,
第80章 盛怒的任岩！


小涛很气愤。

他默默地跟着两人，看到两人上了一辆跑车之后，小涛眼皮直抽抽。

但他并没有离开。

小涛也有一辆车，虽然没有SLS那么上档次，但顶配落地一百万的保时捷718在县城里，已经让他和富家公子的形象对应起来。

这是过年满十八岁生日的时候，小涛父亲送给他的礼物。

平时小涛几乎不怎么开，作为一个有智商的富二代，他深谙财不外露的道理。

班上甚至没人知道小涛家境的具体情况。

出了学校门摇身一变纨绔子弟的事情，小涛隐藏的很深，为的是不让自己在同学老师眼里显得太过亮眼。

毕竟这年头，富二代大多数是扮演着一个贬义词。

其实小涛根本就不担心高考，因为县一中某领导已经收了他爸的钱，一个直达英国某高校的名额，早就在高一入学的时候就办妥了。如果不是因为这样，小涛根本不会在县里上高中。

这学期努力学习，完全是为了追女神。

但……女神居然是这种人，小涛实在失望。

他小跑着往回跑了几十米，进了一条全是露天停车位的巷子。

小涛今天是开着车来上学的，为了避免同学看到，他专门把车停在这里。

他知道任沫沫家境不怎么样，其实心里是准备制造一起开车偶遇，有意无意的告诉任沫沫自己的财力。

但没想到车子放这里，居然是这么派上用场的。

一种抓奸的感觉在小涛心里生起。

保时捷718发动引擎，伴随着低沉的轰鸣声驶出了小巷。

而这时，任岩也刚好起步，在车上对小泡沫进行早恋有害教育的任岩，丝毫没有注意到后边有一辆保时捷远远跟着。

因为今天考试，所以是没有晚自习的，时间并不紧张。

任岩开车比较慢，一路上都在告诫小泡沫早恋的各种危害，听得小泡沫是一句话都不想跟自己哥哥多说。

回到家的时候，才刚刚六点十分。

任岩刚准备将车开到车库里去，手机却响了起来。

是奔驰4S店的人打来的。

那两辆车，已经要送到了，4S店的人让任岩准备一下身份证，他们这边需要两份复印件拿去办手续。

身份证任岩没有放兜里，而家里也没有复印机，任岩准备上楼拿了身份证开车出去找复印店。

“小泡沫，在车上等我，陪我出去一趟。这事我还得继续跟你说道，别嫌烦，你哥跟你讲道理，总比到时候婶婶跟你讲道理好得多吧？”任岩说完开了车门。

小泡沫却是冷哼一声。

而这时，一辆保时捷718停在了别墅大门外。

引擎的轰鸣声吸引了小泡沫的注意，她摇下车窗皱起秀眉往那边望去。

小涛没有下车，他气得死死地抓住方向盘。

任沫沫的家境，他非常清楚。

每年贫困生的补助，任沫沫都会领。

任沫沫也很少会穿一些新衣服，和班里大多数女生都不怎么交好。

任沫沫家是在县一中旁边租的房子，这是小涛一早就调查清楚了的。

任沫沫具体家庭情况，小涛也知道个大概，父亲小时候就去世，由大伯帮衬着过，而她大伯家里也并没有什么钱，开的那个破超市小涛还去买过几次烟。

除此之外，任沫沫家里就没其他亲戚啥的了，根本不可能认识住在御风阁邸这样的富人区的人。

家长会的时候，小涛也见过任沫沫的母亲，他一看就知道这阿姨是经常劳作的人。

任沫沫的家境，决定了她被包养这件事已经可以肯定。

他之所以喜欢小泡沫，就是喜欢对方的清纯不做作，但现在却发生了这样的事情。

小涛感觉自己的世界一片灰暗。

“难怪今天考完不让我跟她一起走，原来不上晚自习是来这里赚钱的啊？”

“妈卖批！老子辛辛苦苦学习跟你套近乎！结果你特么是个出来卖的！”

小涛感觉自己都快哭了。

早知道用钱能解决，还这么麻烦干嘛？

他真的不缺钱啊！

“你特么早说可以包养嘛！卧槽！”

想到这事，小涛气就不打一处来。

“装什么清纯？还女神？女婊啊！卧槽！”

心中各种恶毒的咒骂和吐槽，小涛准备打道回府的时候，转头准备看任沫沫最后一眼，从今往后将对方拉入自己的人生黑名单。

但这一眼，却让他看到了瞠目结舌的一幕。

“如果没看错的话……这女的，不是任沫沫她妈吗？卧槽！”

“她怎么也在这里？”

小涛五脸懵逼，随即颤抖着嘴唇喃喃着：“还是玩的母女花？城会玩啊！卧槽！”

小涛越想越气。

他觉得自己应该做点什么才行。

比如说，跟个智障一样嘲讽任沫沫母女。

虽然自诩高智商富二代，但生气的人，哪里有智商可言。

小涛熄火下了车，对着不远处的任沫沫喊道：“任沫沫！没想到你居然是这样的人！”

“你们母女俩都不是好东西！”

正在和母亲说话的任沫沫愣住了。

周薇也愣住了。

拿了身份证刚下楼出门的任岩也愣住了。

喊完这两句话，小涛没有任何后悔的意思，反倒是有一股爽快的感觉。

体验到这种爽快，小涛继续喊着：“任沫沫，你这个骚蹄子，跟我装清纯？妈个鸡，看到这车没？我爸给我的生日礼物！老子家里有的是钱！你不知道吧？后悔了吧？”

“现在你不值钱了！后悔也没用！”

“明天，学校所有人就会谈论一个yuan交女的热点话题！”

说完这些话，小涛哈哈大笑。

任岩听着一股无名火钻出，他快步走向小泡沫的方向。

任沫沫完全不知道小涛为什么会在这里出现，更完全没想到对方会说出这些难听到极点的话，以及……

小涛的另一面，居然是这样的人。

任沫沫失望到了极点。

感受到肩上传来厚实手掌的温度，任沫沫红着眼圈喃喃道：“哥……”

任岩已经认出了这男生，就是中午自己看到和小泡沫同行的那个人。

“婶婶，你带小泡沫回屋。”任岩语气低沉。

婶婶却没有搭理任岩，而是一脸怒气地准备找外边小涛说个清楚。

任岩一把拉过婶婶。

“婶婶，这事我来处理，你跟小泡沫回屋。”任岩的语气和眼神，让婶婶愣住了。

但她还是没有回去，而是站在原地。

那些恶毒的话语，已经让小泡沫红红的眼眶湿润。

任岩深深地吸了一口气，朝斜前方走去。

这里是杂物间。

任岩拿出了一把铁锤。

他，很生气。

,
第81章 【破坏，让您更强！】


锤柄在手，任岩紧紧地握住。

他长这么大来，还是头一次有这种愤怒到大脑一片空白的时候。

可当他刚刚拿着铁锤走向已经完全懵逼的小涛方向时，系统的声音响了起来。

“宿主，友情提示，您这铁锤太小，大概率很难砸坏全高强度材料的那辆车，要彻底砸个面目全非的话，根据本系统判断，您的体能是不够的。”

“系统不建议您做如此行为。”

任岩抖了抖眼皮。

本来热血澎湃的气氛被系统两句话给完全搞没了。

“你特么搞事情呢？这是什么时候啊？还跟我开玩笑？”任岩十分不满系统的突然出现，心中骂道。

完成这句吐槽，任岩只花了一瞬间的时间，他的步子并没有停下。

不仅车要砸。

人特么也得砸！

然后系统提示音再次响起。

“叮！宿主当前可领取随机任务！”

任务？

任岩眼前随即出现只有他能看到的虚拟荧幕。

“侦测到宿主当前处于任务相关情景。

当前可领取随机任务：【破坏，让您更强！】

任务内容：建议宿主开车将您选定的目标撞毁！本次任务过程中，系统会全方位保卫您的人身安全。当然，您觉得您力气够足，也可以继续拿着铁锤上。（友情提示：根据牛顿第三定律，反作用力可能会让您的手脱臼。）

任务奖励：完成本任务的过程中，您将激活新的系统事件奖励模块。”

任岩随手将手上的铁锤扔在地上。

“叮！”地一声响起，金属落地的声音让懵逼看着任岩的小涛回过神来。

他刚要松一口气，却看到任岩只身一人进入了SLS的驾驶位。

小涛双腿不自主地发抖起来。

“尼玛……这人……疯了吧！”小涛觉得自己遇到了疯子，打开车门正要上车跑路的时候。

SLS的引擎已经发动。

发动机的轰鸣声让小涛觉得自己心跳都要停止下来。

“这……”小涛来不及思考了，停下正要上车的动作，像疯了一样朝反方向跑开。

这一切是因为……

任岩开车对准小涛，踩了一脚地板油。

他知道小涛会躲闪，但这辆保时捷，却躲不了了。

“砰！”

“啪！”

“咔嚓！”

SLS直接撞向了保时捷，车身接触的声音，玻璃碎掉的声音，小泡沫的尖叫声，同时响起。

剧烈的撞击让SLS的安全气囊弹出。

但任岩却是毫发无损。

任务内容中，有提到安全由系统保证这一条，这是任岩放弃小锤锤砸车选择直接撞过去的原因。

撞击使得保时捷的车头面目全非的变形，而SLS也好不到哪里去，发动机盖已经有白烟冒出，水箱被撞坏掉了。

任岩正要下车，眼前的奖励提示栏突然刷新出了数条信息。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘保时捷718’】，该物品估价1000000元，您当前破坏程度为56%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为24%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘保时捷718’】，该物品估价1000000元，您当前破坏程度为62%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为36%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

正要开门的任岩懵逼了。

什么情况？

但和系统相处已经有这么些天了，他倒不至于太过惊讶。

但不惊讶，不代表不意外。

砸东西……能得到钱？

此时，任岩脑中再次响起提示音。

“叮！宿主完成任务【破坏，让您更强！】！”

“叮！宿主已激活新的奖励事件！您现在可以通过完成【破坏】事件获得金钱奖励，本事件刷取金钱不计入您的刷钱额度！”

“叮！【破坏】事件属于特殊类金钱奖励事件，每天您仅能领取一次【破坏】事件奖励。”

一声声系统提示响起，任岩有些迷糊。

“系统，说人话。”

系统的声音响起。

“【破坏】事件为特殊类事件，每天您有一次得到奖励的机会。”

“系统会按照破坏物品的原价以及新旧程度判定大致价格，当完成事件后，宿主可以选择是否接受奖励，如果您接受某次【破坏】事件的奖励，本系统将会给予宿主十倍的金钱奖励。”

“相应破坏物品，将会收录到积分商城，宿主以适当积分就可以兑换到十成新的复制品，但破坏复制品并不会得到赔偿。”

任岩明白了。

【破坏】事件每天可以获得一次奖励，自己在完成该事件后，系统会根据自己是否愿意领取奖励来派发奖励，一旦奖励派发，一天之内自己破坏东西就不会获得奖励了。

破坏的东西会得到十倍金钱，而且会加入到积分商城之中。

任岩还想问系统，却听到了小泡沫焦急的声音。

“哥！你没事吧？”

任岩透过挡风玻璃看了一眼跑到不远处的小涛……

任岩弄出来的这阵势，就算小涛是富二代，但高中生身份的他，哪里见过？

小涛已经快被吓哭了。

听到小泡沫叫的那声“哥”。

他更是想死的心都有了。

“没事。”任岩打开车门，身旁是跑过来的小泡沫。

小泡沫看到任岩毫发无损，心里算是松了口气。

而这时，婶婶也过来了，从上到下担忧地看着任岩。

“他就是，那个什么小涛吧？”任岩朝小泡沫问道。

小泡沫弱弱地了点头。

任岩面若冰霜。

“滚过来！”

小涛已经被吓惨了，完全处于六神无主的状态，任岩这一声吼，更是让他半个魂儿都快飞了。

“大……大哥！误会啊！这是误会啊！”

任岩没有说话。

“啪！”的一声响起。

小涛右脸上多出了一个红红的巴掌印。

“你家里人不会管教你这张嘴，我来教。”任岩语气平淡。

“啪！”

小涛左脸上又多出一个掌印。

“啪！”

“啪！”

“啪啪啪！”

“大……大哥……我，我错了！”小涛脚一软，跪在了地上。

------

P.S.不求票就没有推荐票啊？

,
第82章 挣钱真累啊！


你指望一个高中生能有多牛逼？

家里有钱又怎么样？

任岩是彻底把小涛给吓傻了。

“你，明天上学去找你们班主任申请换班，如果让我发现你还跟我妹妹一个班，我卸你一条胳膊。”任岩的语气冷漠。

“真的是个误会，大哥！其实我是喜欢沫沫的，但是……我不知道您是他哥啊！”

小涛苍白无力的解释，任岩一句也不想听。

“你可去你妈的吧！”丢下这句话后，他转身重新走向院子里。

那把扔地上的铁锤，被任岩捡了起来。

小涛懵逼了。

以为任岩要“锤”自己，小涛下意识跑开。

婶婶周薇有些急了，她以为任岩要打人，连忙走到任岩旁边：“算了岩岩，别把事情搞大。”

“婶子，我不打他。”任岩深吸一口气，对着婶婶笑了笑：“您放心好了，我这么大人了，做事情有分寸。”

“唉……待会你爸妈回来，估计又得骂你了。”周薇摇着头。

“您可放心吧，我爸绝对不会骂，还会夸我。”任岩对自己的活宝老爹很有自信。

小泡沫心跳得飞快。

从小到大，任岩一直扮演着保护她的角色。

她对哥哥的感情很深。

看到任岩拿着一把铁锤慢慢走着，小泡沫又紧张又担心。

不知从何而起生出的那种依赖感，在这一刻放大无数倍。

“哥……”小泡沫嘴唇喃喃着。

小涛跑得远远的，看着任岩拿了铁锤走出院子，心一慌，直接一溜烟朝外边跑去了。

任岩没有追，而是站在了两辆车之间。

他的气已经消得差不多了。

不过小涛这个人，他不想再看到。

“小泡沫，报一下警。”任岩将自己的手机解锁递给小泡沫。

任岩，则是绕着两辆车走了一圈。

【破坏】事件每天只能领取一次奖励。

任岩决定把SLS完全“破坏”掉。

虽然有点心疼，好歹是上午才提的车，但毕竟SLS的估算价格更高，获得的金钱奖励也更高。

而且，之后可以用积分换取，虽然不知道积分需要多少就是了。

但三百万换三千万，买都能买十辆了。

自然不能在小泡沫和婶婶面前完成这件事，他们会以为自己疯了。

“哥，警察马上过来。”小泡沫将手机还给任岩。

任岩看到远处有一辆拖车正在往这边走，扭头对小泡沫说道：“买的那两辆车来了，我得找个地方把身份证复印件弄出来给他们过手续，待会警察来了我没到的话，你把事情的情况跟过来的人说一下，然后走流程，该怎么赔怎么赔。对了，你们班主任电话是多少？”

“事情的情况？怎么说啊？”小泡沫喃喃着。

“你就说你哥刹车当油门踩了，把他车撞了不就得了？”任岩语气随意。

“哥……您驾照不会被吊销吧？”小泡沫抖了抖眼皮。

小泡沫点头，而后接过任岩的手机，把班主任的手机号码输入进去。

任岩一只手拿着铁锤，另一只手拨打了小泡沫输入的号码。

从班主任那里旁侧打听了一下小涛家里是做什么的，又问了小涛父亲的电话，任岩打了过去。

“你好。”

“谁啊？”

“我是小涛同学的哥哥，跟您说个事。”任岩语气自然。

“什么事？”

“您儿子开车尾随我妹妹，我不小心把他车给撞了，然后不知道为什么他就跑得没影了，我已经报警了，您赶快过来处理一下吧。”任岩平淡道。

“什么？你把我儿子的车撞了？你怎么开的车？不会开车开尼玛的车啊！”电话里的语气暴躁起来。

任岩心中冷笑。

这倒是符合他对那些搞工程搞房地产的有钱人的印象。

“您听不懂重点吗？您儿子尾随我妹妹！懂吗？”

“我管你什么重点不重点？在哪个地方？要是我儿子少了一根汗毛！你小子等着被收拾吧！”电话里的语气不可一世。

有什么爹，果然会有什么儿子。

“御风阁邸，B区13栋别墅门口。”任岩不想再多说一句。

说完任岩就挂了电话。

但小涛的爹，却是瞬间愣住了。

他就是在县城里做房地产的。

御风阁邸的房价，能赶上省城三环内的商品房价格了。

而且……

“B区……那边都是大户型的啊，至少三百五十平起步！这小涛，到底在干什么？怎么把车开人家里去了？”小涛的爹有些慌了。

正在公司的他，快速离开办公室。

……

那辆载有一辆S400一辆GLS的拖车，因为体积原因，只能停在下边路口。

本来御风阁邸是不允许这样的大型车辆进入的，但看到上边运的车，又得知是往B区走的，物业人员果断放行不说，还派了一辆电瓶车在前边开路。

上午见过的销售小哥是跟拖车一起过来的。

拖车刚到，提前往下走的任岩也已经到了位置。

“刚才有事情，身份证我还没印，你跟我一块去吧。”任岩冲着下车的销售小哥说道。

销售小哥一脸笑容：“没事，这是小事。”

“让师傅把车放下来吧，都开到车库里边去吧，我家车库够大。”

两辆新车被拖车上的师傅分两次开进车库去，而开车的师傅路过别墅门口的时候，是十分懵逼的。

“这……您这是怎么回事啊？”跟着任岩往别墅走的销售小哥老远就看到了门口那一幕。

“一点小意外……”任岩笑道。

销售小哥却急了：“任先生，之前有告诉过您，这车的保险得凌晨12点也就是明天才生效……您这，出了事故……保险不会受理的啊，这……”

任岩摆摆手：“没事，你放心，不会找你们扯皮。”

销售小哥更懵逼了。

从业销售行业这么多年，如此客户，他是真的头一次见。

而后的事情，更是直接颠覆了销售小哥的三观。

任岩提出私人租用拖车，把那辆车头白烟都已经不冒了的SLS装了上去。

路上找了家复印店把身份证复印件给了销售小哥，而后任岩就让师傅把车开到了县郊。

在销售小哥目瞪口呆和几名师傅瞠目结舌的情况下，任岩挥着铁锤一锤一锤砸着车。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为37%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

……

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为63%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

……

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为72%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

马上就可以领取奖励，任岩看着已经发红的手掌心，擦了一下额头的汗。

丝毫没有在意旁边懵逼的几人，任岩摇头感叹一句：“挣钱真累啊！”

-----

P.S.码字真累啊！第一更到！

12月1号本书就会上架，提前跟大家说下，届时会有大爆发。

希望大家到时候都能支持正版！至少在本书上架前几个月支持一下全订吧！二发指望着这本书的稿费能帮自己还清一部分债务！拜谢！

,
第83章 我说我忘记带了，您信吗？


“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，该物品估价3180000元，您当前破坏程度为80%！已符合获得奖励标准，请问您是否领取奖励！注意，破坏类事件每天仅可获得一次奖励！”

“领取。”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘奔驰SLS’】，奖励3180（万）0000元！被破坏物品已收入积分商城！”

任岩将手中的铁锤随意扔掉。

“任……任先生。”旁边的销售小哥张大了嘴，无比困难地挤出了这几个字。

“把这车拉去报废吧！”任岩丢下一句话，随手拦下了路过的出租车，上车的同时打开了积分商城。

留下懵逼的销售小哥以及几位同样懵逼的拖车师傅。

出租车上。

如系统所说，积分商城里果然出现了可兑换的十成新SLS，兑换的价格是318000积分，需要积分刚好是实际价格的十分之一。

“三十万积分……太贵了吧？奖励的十倍金钱都够买十辆了，那么加入被破坏的东西到积分商城里有什么用啊？”任岩摇了摇头。

根据系统一贯的奸商风格，任岩下意识就觉得加入积分商城这个奖励是非常鸡肋的。

路上无聊，任岩在积分商城翻着自己感兴趣的东西，却意外找到了一样道具，兑换之后，任岩看着眼前虚拟荧幕上的文字，无声地笑了笑。

回到家，交警已经到了，而一个陌生的中年人正在和交警说着什么。

任岩下了车，走了过去。

在旁边干着急的小泡沫走了过来：“哥，这是小涛的父亲。”

任岩点点头。

而小涛父亲也注意到了任岩的到来。

“小涛父亲吗？你好，我是任沫沫的哥哥。”任岩表情平淡。

小涛父亲有些尴尬地冲任岩笑了笑。

能在御风阁邸买下这么一栋别墅的人，他并不知道对方家底具体几何。

但看到车库里边一辆崭新的S400和崭新的GLS，小涛父亲并不敢在像之前电话里，以那样的语气对任岩了。

虽然小涛父亲知道自己占理，但是他并不想和这样一个有如此财力的年轻人扯上什么矛盾。

走正常的交通事故流程就行了。

小涛父亲笑道：“你好，这事情……唉，是我太宠这孩子了，不该让他开车去上学的，惹这么一件事……幸好他人没事，你也没什么大碍。”

“咱们走正常交通事故的流程吧，任先生。”小涛父亲呵呵一笑，指了指旁边的交警：“这位同志他们看了监控之后得出的结论，我儿子的保时捷是熄火状态拉下手刹的，应该是你驾驶不当造成的事故……”

交警点头，看了任岩一眼，点头道：“先生，请您先出示一下您的行驶证和驾驶证。”

任岩没多说，将从SLS上边拿回来的驾驶证和行驶证递给对方。

“的确是我驾驶失误，我愿意承担相应赔偿。”任岩说完笑了笑。

小涛父亲没想到任岩如此通情达理，也是对任岩报以善意的微笑。

一旁的交警小哥点点头，说道：“先生，驾照行驶证我们需要暂扣。”

等而后他拿笔在手里的笔记本上写了什么。

仿佛突然想起什么，交警对任岩说道：“对了先生，事故当事的那辆车呢？听您妹妹说，您让拖车拉走了，我们还需要事故车辆，已便对事故具体责任定责。”

“这车我今天才买的，没上保险，所以我直接让他们拉回去维修了。”任岩摊了摊手：“可以直接拿监控去出具责任认定书嘛……这事我全责，警察同志，你们也不用搞这些流程了，我可以承担相应赔偿，赔他一辆同型号的新车或者维修费什么都行的。”

小涛的父亲十分意外任岩如此豁达的表现。

他之前打电话的时候口气实在太冲，自己儿子什么秉性他是最清楚的。

任岩电话里已经说了，儿子是尾随到人家家门口的，如果对方提到这个细节，这事情就没这么简单了。

越想越庆幸，小涛父亲伸出手欲要和任岩握手。

任岩却没有搭理他。

“这点钱我还是赔得起的，小钱而已，如果流程太麻烦很耽搁时间的，咱们就私下签个协议书来解决赔偿问题吧，反正我负全责嘛！”任岩笑了笑。

交警小哥点点头：“能私下协商解决是最好的，毕竟两位当事人人身安全都没有损伤。不过相应的事故证据，我们会做妥善保留的。”

“不过，警察同志，这辆保时捷的当事人，可不是这位啊。”任岩左顾右盼：“你儿子去哪了呢？”

小涛父亲脸色没有多大变化：“小涛正在赶过来，我刚才给他打过电话了，马上就能到。”

“那这事不符合流程啊，警察同志，您都登记了我的行驶证驾驶证，另一位当事人到现在都没见到呢……”任岩说着说着，朝保时捷开了一半的车窗里望去，随后笑了笑。

交警笑道：“当事人来了咱们再做处理吧，您先在这里签个字吧。”

五分钟后，小涛到了御风阁邸，正在往任岩家的方向走着。

和之前在任岩面前表现出的畏畏缩缩不同，小涛这会完全回过神来了。

当时是被拿着任岩的铁锤给唬住了，这是小涛一路上做的总结。

但距离任岩家不到一百米的时候，小涛看到警车的车灯时，他慌了起来。

之前他爸给他打电话的时候，可没说过这事。

他还以为这件事父亲已经和对方决定私下协商解决了呢。

而看到警察下意识慌乱的原因是……

任岩老远就望见了下边走得非常慢的小涛。

“警察同志，那人就是当事人。”任岩指着正在朝这边走的小涛点了点，而后有意无意说道：“嗯，高中生开车，挺厉害的，我当年可没他这么厉害。”

小涛父亲觉得任岩是在嘲讽他太纵容儿子，心里也没多想，只是对任岩打了个哈哈。

而交警却是反应过来了。

之前看了现场录像，问了任岩妹妹和小涛父亲，但都没有人说小涛是高中生这件事。

高中生的身份的话，是有一个问题的。

那就是小涛有没有驾照。

如果没有驾照，小涛算是无证驾驶。

交警立马对小涛父亲问道：“您儿子还在读高中？”

小涛父亲点点头，反应慢一拍的他，也反应过来交警这么问是为什么了，他开口道：“您放心，我儿子过了年就十九岁了，驾照是寒假的时候考的。”

交警点点头。

任岩看了一眼交警和小涛父亲，摇头轻笑。

小涛过来了。

“这位同学，出示一下你的驾照和行驶证吧。”交警笑道。

小涛表情有了明显的慌乱，但还是冲交警点点头：“呃……在车上，我去拿。”

而后，小涛在车里拿出了一个小本。

“行驶证……呃，这车是登记在你父亲名下的啊？”交警看完行驶证，点了点头：“同学，驾驶证呢？”

小涛忍不住了，深深吸了一口气：“警察叔叔，我说我忘记带了，您信吗？”

,
第84章 去市里最大的珠宝店吧！


小涛父亲看到了小涛脸上的不对劲，连忙一把拉过他。

“儿子，你这说的什么话？你驾照呢？”

“我……”小涛语气吞吞吐吐：“我寒假的时候只考完了科目二……”

小涛父亲抖了抖眼皮，脸上有了怒意，小声说道：“那之前我问你，你为什么跟我说你考过了？”

“是考过了……科目二啊！”

小涛父亲急了：“这事回家再跟你说，你现在别说话了，还什么忘记带了您信吗这种话都说得出口！”

“爸……驾照这东西联网的，交警一查就知道了。”小涛颓唐地摇了摇头。

小泡沫此时站得离两人比较近，听完父子二人的对话，她差点笑出了声。

然后小泡沫就非常好奇了，刚才任岩那句话明显是暗示交警小涛没驾照，不过她都不知道小涛没驾照这事，但自己哥哥是怎么知道的呢？

任岩有意无意地说道：“看样子这位同学是忘记带驾照了，交警同志，你们能根据他身份证查的吧？”

交警走向正在说话的父子两人。

任岩没有跟过去，而是在一旁笑着看着正一脸焦急和交警说话的小涛父亲。

小泡沫走到了任岩旁边：“哥，你是不是提前就知道小涛没驾照的？”

任岩神秘一笑。

然后……

“我能理解您的心情！但您儿子是无证驾驶，而且是在未获得驾驶证的情况下的无证驾驶，根据道路交通法，我们会对他采取十五天以下的拘留，且处罚款。”交警的声音义正言辞。

小涛父亲见一阵好说歹说不起作用，急了起来：“你是哪个大队的？我认识你们秦队长！你是不是不想干了？”

交警小哥在对讲机里说了什么，而后冲旁边的协警使了个眼色。

协警把手中的执法记录仪递给交警小哥。

“您继续说。”交警小哥对着小涛父亲“甜甜一笑”。

小涛父亲砸吧砸吧嘴，却是再也强硬不起来，重新变成央求的样子：“小兄弟，您看能不能这样，罚款可以交，但是您可不能拘了我儿子啊，他还在读高中呢……”

交警小哥作出严肃的表情正要说话，任岩走了过来。

手里是外星人笔记本。

“想了想，协议也不用写了，正好交警同志在这里。我直接给你银行转账一百万吧……”任岩语气自然，仿佛一百万就像是一百块一般。

小涛父亲知道儿子多半真的得进去，但却不能把这气撒到任岩身上。

一方面是人家这处事完全没毛病，第二方面是……这个年轻小伙的有钱程度已经超出小涛父亲想象了。

一百万跟弄着玩一样。

完成转账，任岩说道：“那个，这废车我也不要，麻烦您待会叫拖车拖走。”

说完任岩转身朝院子里走去，临了还不忘回头朝小涛说了一句：“出来之后记得换班。”

小涛打了个哆嗦，而小涛父亲则是一副丧气地模样。

……

七点半的时候，回租房那里拿东西的父母回来了。

听到婶婶对之前发生事情的描述，母亲自然对任岩进行了一通批评教育。

活宝老爹也如任岩所料一般，对自己竖起了大拇指：“不愧是我儿子，有血性！哈哈！那小涛被拘留，这下估计不用转班，直接转校了吧？”

“肯定得转校啊，这事情警察肯定会通知学校的，县一中这块牌子可不能被一个捣乱的富二代给砸了，不转校等着被开除吧……”任岩冲老爹一笑。

“干嘛呢干嘛呢？你们俩是诚心要气死我！这多危险的事啊！你知不知道……”母亲又开始碎碎念了。

……

吃过饭，任岩回了卧室。

坐在椅子上，先是打开电脑，而后信息栏在他眼中浮现出来。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：147（万）2356】

【当前宿主金钱：5400（万）0154RMB（当月剩余可刷钱额度：0）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：0】

【当前任务：总榜第一（未完成）】

砸了那辆SLS，任岩现在卡上已经有五千四百万。

家里的超市，这下都不用扩大了，任岩准备直接打包收购一家连锁超市。

至少也得是遍布全省的连锁超市。

不过这样的企业，几千万是不够的，至少得数亿。

数亿的话……找个珠宝店砸一砸什么名贵首饰，翡翠和田玉啥的，应该没啥问题。

任岩刚生出这个想法，准备舒服地喊出“爽”字时，被系统的一句话给堵住了嘴巴。

“宿主，忘记告诉您了，当前系统等级为2级，破坏类事件金钱奖励额度为1亿，当前已使用金钱奖励额度3180万。”

系统话音落下，信息栏多出一行数据。

【当前宿主破坏类事件奖励额度：6820（万）0000】

“不是我说你啊……你这么厉害你咋不上天呢？当时为什么不告诉我？”任岩心里十分不爽。

“您也没问呐？”系统的声音悠悠然。

任岩颇有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。

那么现在要做的事情，是升级系统到三级，同时继续接任务——如果有任务的话。

以凑个几亿收购一家省级连锁超市为短期目标。

出任CEO，迎娶白富美，登上人生巅峰！

不……讲道理的话，自己并不想当大老板啊！什么CEO的老爹应该感兴趣，让他去。

白富美留给自己就行了。

任岩笑眯眯地打开积分商城页面。

自己得去搞比钱更重要的东西。

系统积分。

积分商城堪称无敌外挂般的存在，今天之所以知道小涛没有驾照，就是在积分商城使用积分兑换了系统道具——【身份信息查询器】。

查询的花费是根据被查询人的社会影响力来的，小涛作为高中生，查询的花费仅仅是最低的1000积分。

虽然这东西没有什么未卜先知之类的功能，但里边的信息却比公An联网的查询系统详实得多。

学历年龄出生年月日爱好家庭情况各类证书等等资料，全有！

而这些道具只是积分商城的冰山一角而已。

作为有钱人，任岩觉得自己必须得体验各种各样的东西才行！

反正积分商城里边可以兑换N种水蓝星技能。

什么唱歌演戏，跑酷遁地，极速狂飙……

所有的一切，任岩都想试试。

不过这些技能类的东西，往往都需要高额的积分。

钱虽然现在不缺了，但积分却是远远不够的。

积分！

需要大量的积分！

任岩充满干劲，打开水蓝中文网的主页。

《文娱万岁》的推荐票已经一千万了，按照这个涨幅，最迟明天下午就能到总榜第一。

完成任务的话，又是一笔钱到帐，积分也会疯涨一阵。

任岩美滋滋地笑了。

……

第二天任岩起了个早，他今天得回洛城，因为何明轩今天生日。

整个上午任岩都忙着家里人的事。

小泡沫的上下学由婶婶负责，婶婶是家里除了自己唯一有驾照的，这跟婶婶之前在厂里开面包送货的工作有关。

给活宝老爹报名了驾校，在任岩的再三强调下，父亲拍着胸脯表示开车一定不喝酒。

而做完这些，任岩就和家里人告了别，父母婶婶都在，小泡沫在上课所以不在。

搭上一辆出租车，任岩直接到了市里。

不过他并没有直接去机场。

航班是在下午三点。

现在是十二点。

换乘市里的出租车后，任岩笑着对师傅说道：“师傅，去市里最大的珠宝店吧！”

,
第85章 没事，砸着玩！


福瑞祥珠宝店，S市最大的珠宝店。

“先生，请问有什么能帮到您的？”一进门就有小姐姐问任岩。

“有没有几百万的镯子？”

小姐姐愣神：“啊？”

“六百万左右，没有的话就便宜一点的翡翠镯子，有吗？”任岩看了一眼展柜，朝小姐姐问道。

“先……先生，您是说六百万价位的翡翠手镯吗？”

任岩点头。

“先生，是这样的，咱们是连锁店，但现在本店这边价位最高的镯子，只有一百万价位的……”小姐姐答道。

任岩脸上有些不乐意，但还是接受了这个答复。

“能拿出来我看看吗？”

小姐姐早已经从愣神的状态走出，任岩如果要购买的话，她能拿到不菲的提成，这让她脸上露出了期待的笑容：“在二楼，您请。”

跟着小姐姐上了二楼。

在一个透明的保险展示柜内，任岩看到了翡翠。

“取出来看看可以吗？如果合适我就买了。”

小姐姐有些迟疑。

毕竟任岩进来之后表现出的一切，实在都太自然了，这么贵的东西，脸上一丝波澜都没有。

这让小姐姐想到了一些电影里的珠宝大盗。

但她遇到的大客户也不少，虽然任岩冷静地太过了，但也不能以这样的理由去拒绝对方的要求。

何况一旦成功卖出，自己的业绩可就出来了。

柜子被小姐姐叫来的领班经理打开，放在了的小桌上。

“我能仔细看下吗？”任岩笑着问道。

小姐姐点头。

任岩十分随意地拿过红布上的手镯。

然后……

“砰！”的一声，手镯从任岩手上滑落。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘缅甸冰种翡翠玉镯’】，该物品估价1000000元，您当前破坏程度为5%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

提示音在脑中响起后，任岩一脸“意外”地看着地上断成两块的手镯：“呀！不小心摔坏了！”

整个二楼鸦雀无声。

所有员工同时懵逼，连带着那些二楼的客人也看向这边。

“我的天！那镯子！居然碎了！”

“一百万的镯子啊！”

“我靠！”

“小雅完了，她肯定会被开除的！”

那个接待任岩的小姐姐眼圈瞬间红了。

她就是小雅。

任岩是她负责接待的，根据店里的规矩，这样的意外事件发生，就算客人承担赔偿，但负责接待的店员还是会被直接开除。

这属于店员的接待不力，对店内珠宝的保护不力。

任岩叹了口气：“倒霉！这镯子我还挺喜欢的……可惜了。”

小雅张了张嘴，想说话却不知道说什么好。

一旁的经理正要和任岩说话，任岩却掏出了自己的银行卡。

“不过碎了就碎了，岁岁平安嘛！我原价买了！”

所有店员懵逼了。

以往这种意外情况虽然发生少，但不是没有发生过。

但每次都是在店里和客户扯皮上法庭解决的。

像这样的客户，是第一回。

“发什么愣啊？刷卡啊！”任岩拿着银行卡在小雅眼前晃了晃。

小雅这才反应过来。

完成一百万的消费，任岩接过小雅递来的首饰盒，里边是断掉的手镯。

“谢谢您！先生！要不是您直接说购买的话，我会因为这次事故直接离职！太谢谢您了！”小雅不住地道谢。

“不谢不谢！”任岩倒是没想到店里有这一出规定。

不过他也不怎么关心就是了，毕竟他本来就是来买镯子的嘛……

“那个，你真要感谢我的话，你们店里有没有什么钝器类的工具啊？”任岩问道。

小雅愣神：“啊？”

“就是像什么铁锤之类的？借我用用吧？”

“您要这个干嘛？”小雅万分不解。

任岩轻轻一笑：“你不是说感谢我吗，你借我用一下，就当感谢我了。”

想到店里的展柜小铁锤是绝对砸不坏的，小雅纵然不理解，但还是拿来了一柄小锤递给任岩。

通过购买碎掉的百万手镯这样一件事，她不仅没有被开除，还获得了应该有的提成奖金，这让小雅下意识相信任岩不会做什么不好的事情。

任岩接过小铁锤，走下二楼，小雅愣了一下，但还是跟上了。

从一楼大门走出，任岩掏出首饰盒，将里边的镯子放在大理石地面上。

而后……

一锤砸了下去！

店内传来了惊呼声。

“我的天！”

“这人……什么情况！”

“先是一百万买了个烂镯子，然后直接一锤砸下去？”

“修一修又不是不能戴！我靠！一百万啊！”

跟在任岩后边的小雅更是突然出现了一股魂不守舍的感觉。

那可是一百万的镯子啊！

就这么……被砸了个稀巴烂！

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘缅甸冰种翡翠玉镯’】，该物品估价1000000元，您当前破坏程度为60%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

还得在砸一次……任岩活动了一下握锤的右手，在所有人目瞪口呆中，再次冲着地上已经碎了大半的镯子砸去。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘缅甸冰种翡翠玉镯’】，该物品估价1000000元，您当前破坏程度为86%！已符合获得奖励标准，请问您是否领取奖励！注意，破坏类事件每天仅可获得一次奖励！”

“领取。”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘缅甸冰种翡翠玉镯’】，奖励1000（万）0000元！被破坏物品已收入积分商城！”

小雅颤颤巍巍地从店内走出到任岩身边。

“先生……您这是……”

“没事，砸着玩！好了！谢谢你啊！锤子还你。”任岩将小铁锤不由分说地塞到小雅手里，而后直接背身离开。

而店内所有的围观群众，已经开始怀疑起人生来。

去机场的车上。

除去购买手镯的一百万，任岩账上现在还多出了九百万，银行账户的余额一共是六千三百万。

他不是没想过换个贵的东西砸，一次把一亿额度全部砸满，但问题也出在这里。

珠宝店内一般钻石金银比较多，价位高的也是这些，但这些东西外力并不那么容易破坏。

而玉的话，符合任岩的要求。

不过S市最大的这家珠宝店内，并没有任岩想的什么福禄寿之类的玉。

反正，今天的奖励次数已经用完了。

明天刷新奖励次数了，去洛城市里再找一找有没有贵的。

虽然现在钱多，但是能拿的还是要拿啊！

毕竟赚积分，也是得花钱的呀！

想着自己赚取积分的新计划，任岩美美地看了一眼车窗外。

P.S.求推荐票！

,
第86章 偶遇陈发儿！


S市机场。

航班即将开始登机的时候，任岩脑中响起了提示。

“叮！宿主已完成随机任务【总榜第一】！”

“叮！宿主获得金钱奖励！您通过完成任务【总榜第一】获得了金钱奖励：一千万元！”

这个任务只有金钱奖励，一千万的数目比之前【告白气球】的奖励要多出一倍。

银行账户的余额已经变成了七千三百万。

他虽然没有初获系统经历第一次获得大量金钱时的狂喜，但还是一阵激动。

没有人会嫌钱多。

任岩笑着用手机进入水蓝中文网，发现《文娱万岁》果然已经登顶推荐票总榜，总票数一千六百八十万，以五十几万票的差距爆了《最强的系统》的菊。

红包区里仍有大量没有领完的红包。

等到红包区的红包被领完，任岩将会不经意间缔造一个网文界的传说。

到达洛城的时候，是下午五点半。

从头等舱专属通道走到VIP国内到达出口，一辆黑色的奥迪A8已经在这里等候多时了。

车是任岩在网上订好的专车。

选择的是专车公司的VIP服务，只要任岩有需要，这辆车会24小时为他服务。

代价也相对高昂，一天的价格，是将近一万块，配两名轮班的司机。

反正不差钱，如果不是时间紧，任岩并不介意再去买一辆车自己开。

“先生，是去预定的目的地吗？”

任岩关上车门：“对的，铭雅轩。”

何明轩过生日，也只是请几个要好的同学以及同事吃饭。

任岩虽然没有特意买礼物，但在路过一家Versace专卖店的时候，还是让司机停了下来。

虽然自己身上一套加起来也才几百块，不过任岩向来都不怎么在意穿着打扮，但今天毕竟是何明轩的生日嘛……

作为好兄弟，是得意思一下。

任岩花了半小时，选了一套西服一套休闲装。

而这两套的价格，加起来已经是六万多。

刷卡消费签名，一切行云流水。

看着购物袋里边的衣服，任岩露出一个有些不怀好意的笑容。

……

铭雅轩。

任岩本来以为自己给何明轩买东西耽搁这一会，这货应该早到了才对，但到了铭雅轩之后，任岩连何明轩半根毛都没看到。

看了下手机，已经六点四十了。

“让我六点半到，妈嗨自己还没到……”任岩正准备给何明轩打电话，却看到了一个熟悉的身影正在四处张望着，似乎是在找谁。

而这个人，不久之前还跟任岩一起玩过王者农药……

穿着一身得体的连衣裙，陈发儿今天化了淡妆，本来青春靓丽的外表在铭雅轩稍暗的橘色灯光下显得更加动人。

任岩微微一愣。

怎么会这么巧？

任岩走过去，用手轻轻拍了一下陈发儿肩膀。

“尊敬的房东女士的……女儿，你怎么在这里啊？”任岩笑着打招呼。

陈发儿也有些惊讶：“任岩？你前几天不是说你回老家去了吗？”

“我兄弟今天生日，下午才赶回来……没想到在这碰到你了……”

陈发儿点头：“原来是这样啊……我也是今天朋友过生日，安排在铭雅轩吃饭来着。”

也是过生日？

难不成陈发儿这朋友是何明轩？

但是这样的狗血剧情往往只存在于小说之中啊……

任岩正准备继续说呢，肩膀被人拍了一下。

回头一看，正是何明轩这个逗逼。

陈发儿适时说道：“这就是你过生日的朋友吗？”

任岩点头：“是啊……一个逗逼。”

何明轩不可置否，冲着陈发儿点点头算是打了招呼。

任岩心里却是轻轻一笑。

他刚才下意识还以为陈发儿那朋友就是何明轩呢……

想了想也不现实，毕竟房东何大姐是洛城本地人，家里拿出来收租的房子就是十几套，陈发儿作为她唯一的宝贝女儿，是捧在手心怕化了的那种。

何明轩在没有自己帮助之前，是跟自己一样的普通大学毕业生，而且也都不是本地的，根本没有机会认识像陈发儿这种家境的女孩。

“你大爷的，让我六点半就到，客人到了你这主人还能晚到的？”任岩十分干脆地轻轻锤了何明轩一拳。

何明轩一副无可奈何的样子：“堵车，有什么办法？”

“有地铁不坐你还非得去打个车？君澜到铭雅轩坐地铁多快嘛……”

何明轩却是一脸开心地说道：“公司给我配车了，坐什么地铁嘛！我自己开车来的！”

“配车？我靠！你们那个许董现在膨胀了啊！你一个副总监都配车了？”任岩有些惊讶。

按照他对许飞的了解，这个能力不俗的许老板，讲道理的话，是不可能膨胀到完成一个千万单子就给副总监级别配公车的。

“咳咳……”何明轩本来还笑着的脸迅速严肃起来：“请叫我何总，现在我总监已经转正了。”

任岩抖了抖眼皮：“这特么你刚升职才几天啊？转正？许飞他脑子没毛病吧？”

听任岩说到这里，何明轩也是皱了皱眉：“其实我也搞不明白许董提我这么快干嘛……现在老王可记恨我了呢……”

“哪个老王？”

“我以前的顶头上司啊！不过现在我是总监他是副总监了……”何明轩憋着笑。

这特么也可以的？

任岩惊到了。

毫无疑问的是，何明轩能够升职这么快，绝对不是因为他自身能力出众。

是任岩之前给他的那道【事业有成符】的作用。

积分商城的东西是真的个个牛逼……

照何明轩这个升职的速度下去，估计干个半年君澜老板的位置都得变他的……

任岩抖了抖眼皮。

“我说老何啊，许董这是重视你，你小子可别让他失望。”

“我没让他失望啊，我前天才给公司拉了一个一百八十万的会展单子，然后他借着这个机会直接就把我跟王总职位互换了……”何明轩一副憋着笑的样子。

这符，特么有点逆天啊！

感觉到何明轩的兴奋，任岩都想着自己是不是应该兑换一个了……

但是他好像还真没有兑换的必要……

这符是在职场中可以获得增益的，目的是为了升职加薪，而自己并不需要这样子……

升职加薪是不存在的，想做什么生意直接拿钱买个公司就行了……

任岩笑了笑，心底还是为好朋友感到一阵高兴。

“那走吧，我估计张强跟李德华应该已经到包厢里了。”何明轩冲任岩说道。

任岩点头，而后对陈发儿说道：“房东大小姐，要不然你先跟我们坐一会吧……反正你那朋友似乎还没来。”

陈发儿有些惊讶任岩会这样邀请自己。

P.S.求推荐票！推荐票已经跌到泥潭里边去了……二发感觉自己半个身子也在泥潭里边去了……

,
第87章 人生最美妙的事情


刚才任岩和何明轩的对话，陈发儿虽然没怎么听懂，但也知道任岩这个朋友是什么总监。

陈发儿有些奇怪，因为她知道任岩的一些情况。

任岩是刚刚从洛大毕业，还没找到理想工作这样的一个状态。

但他口中的好兄弟看上去虽然年轻，却是有点事业有成的感觉。

这样的两个人是怎么成为朋友的呢？

陈发儿有些好奇。

“呃……不用了，我在这里坐一会等着就好……”陈发儿甜甜笑道，婉拒了任岩的邀请。

传说中的丑拒？

不对啊……

哥明明很帅气！

那就是不好意思咯……毕竟是何明轩的生日，又不是自己。

任岩没有多想，冲陈发儿点点头。

正要离去，身后却响起了陈发儿弱弱的请求。

“那个，任岩，能不能借你手机用一下？我手机……没电了……”

似曾相识的一幕。

上个月何大姐来催租的时候，就是因为陈发儿手机没电，才在出租屋里等了一会她。

也正是因为这样，任岩加到了陈发儿的微信，又有了之后跟张大仙陈发儿一起打王者的经历。

任岩从兜里取出手机，解锁后递给陈发儿。

陈发儿说了一句谢谢，而后稍微走前几步打了电话。

打完电话后，任岩收回手机，又听到了陈发儿的道谢。

“你怎么这么喜欢说谢谢啊……”任岩没有马上走，而是笑着问了一句。

“谢谢……就是谢谢咯……”陈发儿笑了笑。

……

包厢的名字叫祥瑞福，任岩推开包厢的门。

如何明轩所说，李德华和张强都已经到了。

大学时期，不同于任岩的是，何明轩其实是有不少朋友的。

但真正玩的好的，也只有寝室里以及旁边寝室的。

此时的四人，都能算上真正的朋友。

没有那些弯弯道道，没有那些虚与委蛇，没有考虑从对方上获得什么。

这样的感情，才能算得上真正的友谊。

任岩进来的时候，三人聊得正欢。

“强子，德华。”任岩打了个招呼，坐到了何明轩旁边，将手搭在他的肩上：“你不是说还要请同事的吗？”

“最开始准备请的，后边想了下，咱们还是自己人到一块聚一下算了。”何明轩喝了口水，说道：“不过，许董要来。”

“许董来干嘛？”任岩有些好奇。

“员工资料他知道啊，发现我今天生日就找到我了。”

任岩接过旁边服务员递来的消毒手巾擦了擦手：“他这么关心你的吗？”

“我开始也以为是这样……”何明轩说完，眼神神秘地笑了笑：“可是任岩你知道吗？”

“他过来直接了当的问我你会不会跟我一起过生日。”说完这句话，何明轩脸上的笑容消失，装作失望的样子叹了口气：“唉，你说咱好好的基友庆生，他为什么要来当个第三者嘛……”

“噢？第三者？小何，我觉得还是让王总跟你把位置换回来吧……”包厢的门服务员之前进来没有关，此时门口站着的正是穿着休闲装的许飞。

任岩忍不住笑出声了。

何明轩慌乱之中连忙站起：“那个……许董，开玩笑的，您别介意。”

许飞微微一笑，拍了拍何明轩的肩膀：“你生日你最大。”

何明轩给两位同学介绍了一下许飞，然后众人一起聊起天来。

紧接着服务员就开始上菜。

几人边吃边聊。

何明轩和李德华张强交流着泡妞心得，许飞则是和任岩聊着。

“任先生，上次您做的那个推广，算是给皇鼎传媒尝到了一个甜头。”许飞夹了菜，笑了笑。

任岩并没有太在意许飞会来何明轩的生日聚会，一方面许飞是何明轩的顶头上司，另一方面，之前的事许飞虽然是赚了自己钱，但人家也算是尽心尽力了，这样的生意人，虽然追逐利益，但利益并不是全部。

结交自己的理由，也不全是因为想从自己身上获取利益。

换句话说，人的本性都是追逐利益的，任岩情愿和这一类能把话说明白的人相处，也不愿意和那种嘴上笑嘻嘻心里MMP的人交流。

许飞能算上他半个朋友。

“他们还挺靠谱的，不过这事还真是得多谢您了。”任岩笑道。

“谢什么谢啊，君澜能够重新焕发生机，可全靠您这单子。”

任岩摇头一笑：“有你在，没有我这一单，君澜也不会垮的。”

饭吃完了，何明轩准备换个场地唱K嗨一下的时候，许飞却让他先等等。

一个相对小巧，但却精致无比的蛋糕被服务员推了进来。

“许董！您果然是最爱我的。”喝了点酒的何明轩在顶头上司面前说话也不带怯了。

任岩摇头一笑。

点蜡烛，吹蜡烛许愿。

五个人一人吃了一小块蛋糕，几人离开了包厢。

任岩下意识望向之前碰到陈发儿的位置，却没有看到她，大厅也没有陈发儿的身影。

估摸着要么在包厢要么已经离开了……

任岩不再张望，跟着前面几人。

何明轩付完帐走出店内，冲着外边等着的几人说道：“第一场结束！第二场去KTV！第三场观摩上古神器大宝剑！你们觉得怎么样？”

李德华笑道：“稳！老何！”

而张强这个“阅历”颇丰的老司机却是淡淡一笑：“待会我给大伙儿找场地。”

许飞和任岩都是哭笑不得。

任岩摆了摆手：“老何，虽然你生日你最大，但是大宝剑这东西，我跟许董招架不了。”

许飞笑着点头。

张强笑道：“我其实也无所谓的，不过德华跟老何估计是非常想去的，也只能带他们去了。”

“妈诶，哥大学的时候也不是不想跟女朋友开个房啥的……但是没钱啊！现在有点钱了，但是又找不到一个靠谱的女朋友。这就很尴尬了。”何明轩趁着酒劲，说出了一句让几人都哭笑不得的话：“人生最美妙的事情就是精与卵的结合……我精很多，然而没卵用啊！我们三个就我们三个，大宝剑必须观摩！”

这逗逼是真的喝多了……任岩强忍着笑摇头。

------

P.S.求推荐票呀！让我破个万！

推荐一本老作者的新书《日常公寓怪物录》，喜欢这类题材的不妨去看看。

,
第88章 缘，妙不可言。


何明轩半发着酒疯的时候，许飞接到一个电话。

接完电话的许飞走到何明轩跟前来：“小何，你前两天接那个单子有点细节问题，我得回公司处理一下。今天你生日，我就给你放假了，不然你小子也得跟我回去加班的。”

何明轩听到这话酒醒了一半：“许董，要不我也回去吧。”

许飞看了一眼任岩，笑道：“你今天生日，让你这个功臣加班，下边的人又得说我小话了，玩开心点！还有，你那车别开了，喝酒可不能开车。”

何明轩似乎又犯晕了：“开酒不喝车，喝车不开酒，许董，您放心吧，我待会开地铁回去。”

许飞哭笑不得地冲任岩挥手：“那祝你们玩得开心，任先生，之后有什么我能帮忙的地方，直接给我打电话。”

任岩点点头，而后许飞就离开了。

“怎么说，任岩，老何这样子……还能去KTV？”张强在一边扶着何明轩，冲任岩问道。

“不去KTV！我们去……高大上的地方！”何明轩拍了拍任岩的肩膀说道。

任岩挑了挑眉：“老何，你还知道高大上的地方？”

“去新濠酒吧！我们去把妹，这个比大宝剑有意思！”何明轩傻乎乎地笑着：“我请客！”

酒吧这东西……

任岩长这么大还真没去玩过。

他大学的时候去过的最成人向的娱乐性场所……

是洛大旁边巷子里的网吧。

仅有去酒吧的经历，还都是去找人的。

而且那种灯红酒绿的感觉，任岩也不是太喜欢。

不过何明轩想去，那就去呗……

奥迪A8载着几人来到新濠酒吧。

现在的时间是八点一刻，并不是酒吧人最多的时候，里边放着相对柔缓的音乐。

灯光调得很暗。

任岩几人坐在一个离舞池较远的位置，似乎是因为是早场的原因，舞池里并没有客人。

何明轩和张强李德华叫了一打啤酒在喝，任岩则是要了一杯柳橙汁。

“这橙汁好贵啊！这么一杯外边几块钱的，这里居然要卖五十八……”张强看着任岩面前的橙汁，咂舌道。

“人均最低消费888的地方，便宜了你怎么消费得完？我在手机上查了下，这家酒吧在整个洛城都是数一数二的高消费场所。”任岩摇头一笑。

何明轩在一旁不满意了：“不是，任岩，今天我生日，你多少也喝点酒吧！一个人搞个橙汁就没意思了！”

“老何，我没说不喝酒啊……但是你跑到这种档次比较高的地方喝啤酒，就没多大意思了。”任岩说完，冲着旁边的服务生招了招手。

“Balvenie四十年有吗？”

服务生笑着摇头：“先生，之前还有，不过现在仓库最后一瓶也被拿出来开了，有年份在二十左右的。”

任岩摸了摸下巴：“Macallan三十年呢？”

服务生点头：“有的，刚好前几天到了几瓶，不过只有700毫升的，还剩两瓶。”

“开一瓶。”任岩说完，服务生点头离开。

其余三人懵逼了。

在他们的印象里，任岩是很少喝酒的，更从来没到酒吧来喝酒过。

但为啥今天一来就说些高逼格他们听不懂的词儿呢？

服务生拿来了酒，而旁边跟着的是酒吧的经理。

经理接过了服务生手上的酒，走到任岩他们的桌前。

“先生您好！我是新濠的经理，这是您要的Macallan三十年份，这是海关检疫证书和基酒的出厂证书，请您过目。我们新濠的洋酒都是从国外各大酒庄拍卖行等正规渠道引进，品质有保证。”

任岩装模作样地看了看旁边的那堆纸质文件，而后又看了一下酒瓶。

“系统，这酒不是假酒吧？”任岩心中问道。

“宿主，此类问题需要支付一千积分……”

奸商又来了……

任岩之所以能装逼地说出一大堆何明轩等人听不懂的酒名，完全是因为这是系统刚刚告诉他的。

“宿主，是否询问？”

问？

为什么要问？

知道真假很重要吗？

并不重要的……

反正真酒假酒哥喝着味儿也是一样的。

而且……判断真假，也不一定非要花积分嘛！

任岩突然想到了可以判定真假酒的方法，但得待会才能试。

“您有什么问题可以现在问，因为您点的是年份比较久远的苏格兰威士忌，一旦开瓶，我们就不能为您退换了。”经理的声音让任岩的思绪回来。

“开吧。”任岩表情自然，点着头。

服务生开了酒，任岩跟着去付了账回来，手里多出了一张新濠酒吧的会员卡。

虽然服务生已经给几人杯子里倒了酒，但直到任岩回来，何明轩等人都没有喝。

李德华一脸好奇：“任岩，这酒……多少钱啊？”

任岩比出三根手指。

“三千？”李德华半信半疑道。

“三万三。”

任岩的话让几人呼吸都变急促了。

三万块一瓶酒，他们可没喝过这么高档次的。

“任岩啊……你不能这么搞啊！三十年啥玩意酒？听着服务生的叙述都感觉很贵……哥虽然升职了，但是也请不起这个啊！”何明轩醉醺醺的脸上多出了一副苦相。

“我特么都给了钱了，你丫是不是真的喝多了……”任岩轻轻打了何明轩肩膀一拳。

将经理口中的“至尊金卡”随意地仍在桌上。

“来！碰一杯。”任岩举起酒杯。

几人碰杯，任岩小小的抿了一口。

三十年份Macallan威士忌丰富沉重的酒感在口腔里蔓延。

妈个鸡……还不如二锅头呢……任岩心里一阵无语。

他本来还觉得这三万多一瓶的酒怎么也得有股说不出来的牛逼感觉才对。

但实际上任岩只喝出了一股子香料味……就跟喝饮料似的。

心里这样想，但任岩表情并没有变化。

将酒杯放回桌上，任岩才注意到旁边的何明轩丝毫没有品酒的意思，而是一口灌了个爽，嘴里还念念有词：“嘛破酒啊！一点酒劲都没有！”

几人噗嗤笑出了声。

“咳咳，老何，你是真喝多了。这可是三万多一瓶的酒啊，威士忌后劲大，你待会就感受到了。”李德华在旁边说着。

任岩笑了笑而后转头招呼着旁边的服务员，在服务员的耳边说了些什么。

服务员随后便朝着下边的吧台走去了。

任岩刚要回头和何明轩说话，却看到了一个熟悉的身影。

似乎有点狗血，但这个身影……

还真就是陈发儿。

缘，妙不可言。

当陈发儿转头看向这边的时候，任岩招手向对方打了个招呼。

然后却看到了让任岩有些摸不清状况的一幕。

----

P.S.书友书友帅帅帅，票票二发爱爱爱！

,
第89章 酒有凌云志，喝多了能上天！


倒不是陈发儿脸上与他一样的惊讶，而是陈发儿那个卡座里，坐着的都是几个男的。

什么情况？

虽然对陈发儿的了解仅止于几次见面，但在任岩的感觉中，陈发儿是属于比较文静腼腆的那一类，至少在对外人的时候，会是这样。

对方绝不可能是跑到这种夜店瞎玩的。

陈发儿也冲着任岩招了招手，不过并没有过来的意思，任岩也没有多想。

“酒有凌云志，喝多了能上天！”何明轩大大咧咧又给自己倒了一杯：“妈个鸡，今天过了我就二十四了！”

说完这货又是一口闷。

大概二十分钟后，何明轩已经倒在沙发上睡过去了……

任岩等人皆是无语。

任岩和两个老同学聊着天，时间一分一秒的过去。

到了晚上十点。

喝了有三杯酒之后，任岩也感受到李德华口中所说威士忌的后劲了。

但他喝的并不多，所以也没什么不适。

而他们卡座下方的舞池，已经有一些男男女女的，酒吧的音乐声也不知不觉变响了许多。

好在新濠定位高端，算半个清吧，不会有太多那种摇头晃脑的人。

酒吧的驻唱歌手上了台，而经理也跟着上去。

“感谢诸位光临新濠，希望今天在新濠的各位能度过一个愉快的夜晚。”

酒吧的音乐刚好结束，伴奏切出，那歌手准备唱歌。

然后就是让任岩有些尴尬的事情了。

放的伴奏是《告白气球》的。

所以说《告白气球》真的这么火了吗？

任岩忍不住咂舌。

“诶，任岩，这歌真是你唱的？那个自称原唱的微博，我看了啊，那人不是你吧？感觉就跟个没脑子的二货一样……你说说你，怎么会喜欢上这样一个人呢？”酒醉的何明轩不知什么时候醒了过来，在任岩旁边小声说道。

任岩撇撇嘴：“我喜欢你大爷……那天骗你的你也信？那个微博是我一朋友，拖我帮忙帮他搞热度来着。”

任岩说完这话，何明轩点点头，又准备换个姿势睡去。

任岩连忙一把将何明轩拉起来坐直。

“干嘛啊？”何明轩迷迷糊糊地问道。

任岩神秘一笑：“哥给你准备了个惊喜。”

一首《告白气球》结束，任岩觉得没有自己唱得十分之一好，准确的说……是没有那个【歌曲生成器】生成出来的十分之一好。

经理重新走到舞池前边，拿着话筒。

“这首《告白气球》，就作为这个不眠之夜的开端，不过呢，在大家happy之前，我有一件事情要说。”

“今天本店有一位持至尊金卡的贵宾到来，是为了给他朋友庆生，为此，今晚所有到店的朋友都能得到由这位贵宾赠送的价位888的洋酒任选一瓶，希望大家一起为咱们贵宾的朋友唱一首生日快乐，哦！对了，这位先生姓何，让我们一起祝何先生生日快乐！”

这自然是任岩之前让他们准备的。

已经逐渐燥热的气氛中，无数掌声和口哨声响起。

然后一首众人合唱的生日快乐歌响了起来。

何明轩懵逼了：“任岩，你不会是要给我表白吧！我没做好心理准备啊！”

任岩强忍要给何明轩一个耳刮子的冲动，将刚刚在外边车上拿来的那两套送给何明轩的衣服取出。

看着任岩手中的购物袋，何明轩愣神道：“任岩，你这求婚戒指大到要用购物袋装的？受之不起啊！”

“你可去你大爷的吧！老子给你买的礼物。”任岩笑着递过去：“打开看看？”

何明轩甩了甩晕乎乎的头，接过购物袋。

“呃……范思哲的？这挺贵的吧？”何明轩拿出一件上衣，站起身来。

“合身吗？”

李德华和张强笑着点头，任岩笑着开口：“基佬紫，符合你的风格。”

何明轩这才注意到这两套衣服都特么是紫色的……

“妈个鸡，紫就紫！反正哥性取向正常！”

“你正常个锤子！”三人齐声道。

“我不管！下一场大保健！”何明轩一副要证明自己的样子。

生日歌唱完了，酒吧每桌都多了一瓶由任岩送出的酒，不过并没有知道这个送酒的土豪是谁。

继续调侃何明轩的过程中，任岩收到了微信。

是陈发儿发来的。

陈发儿：“这个送酒的土豪不会是你朋友吧？你那个朋友不是过生日吗？”

任岩回复。

任岩：“呃，对，是我朋友。”

陈发儿：“噢噢！帮我谢谢他，哈哈！”

任岩：“好的，不过我还没问你呢，你不是给朋友庆生吗？为什么跑到酒吧来了？你旁边的人……看着年龄都跟你差多了，不像是你那个过生日的朋友啊。”

陈发儿：“不是的，我现在在谈事情，他们去KTV了，我待会还得去下一场呢。”

谈事情？任岩有些摸不清楚头脑的感觉……哪有跑到酒吧来谈事情的？

但他也没有多问，毕竟跟陈发儿也只是勉强算得上朋友，没有刨根问底的必要。

任岩：“好的，祝你顺利。我帮你去道谢了，哈哈！”

任岩发完这条信息，将手机放到桌上，眼神却是有意无意瞥了几眼陈发儿所在的位置。

陈发儿那一桌除她之外一共有四个人，年龄都偏大，最年轻的任岩感觉也有三十好几了。

任岩没有多想，但他自己都没有发现的是，时不时他都会往陈发儿所在的位置瞥上两眼。

时间伴随着越来越激烈的音乐声流逝。

让任岩和李德华张强有些惊讶的是，醉醺醺的何明轩表示要在酒吧撩妹，而且还真撩到了。

何明轩准备和三人告别，目的是去开房，任岩慎重地提醒他要做好安全措施，然后就放走了他。

三人少了一个可以调侃的，但并不影响继续喝酒。

这瓶价值三万多的威士忌才喝了不到一半。

看着何明轩跟那个面容算过得去，身材算是极好的女孩出去，张强和李德华也一副跃跃欲试的样子到下边找妹子去了。

任岩拒绝了两人的邀请，准备一个人喝会酒。

然后，他下意识往陈发儿那边看去的时候，却发现那桌一个老男人，似乎要把手搭在陈发儿身上。

居然还上手了？

任岩莫名感觉一阵心跳加速，他自己并没有意识到的慌乱出现了。

陈发儿的脸上有些泛红，明显是被灌了酒。

任岩放下手中的酒杯，站起来朝那个方向快步走去。

------

P.S.还有一章，12点后发出。给我票啊！

,
第90章 老哥你这煎蛋莫非是煎糊了？


任岩左手拿上了那瓶三十年份的Macallan。

任岩装作喝醉的样子摇摇晃晃往前走，到陈发儿所在的卡座时，一副惊讶的样子说道：“哟？发姐？”

陈发儿借着这个机会连忙起身。

她知道任岩的意思，也是一脸“惊讶”地说道：“你也在这啊？”

桌上的人并没有看到任岩之前和陈发儿打过招呼，所以他们也没有多想。

不过任岩余光却是瞥到老男人面上有些不舒服的情绪。

任岩走到卡座旁，将酒放到桌上。

“拿个杯子吧！咱们喝一杯。”任岩笑道。

陈发儿连忙拿出两个酒杯。

“咳咳！”老男人干咳了一声：“陈发儿，这是谁？”

“我……”陈发儿犹豫了一瞬，紧接着笑着说道：“我表弟。”

任岩给陈发儿倒了一小杯酒，而后笑着和陈发儿碰杯：“姐，这段时间忙什么呢？我今天刚回洛城，还没来得及来找你呢！”

陈发儿尴尬地笑了笑：“没忙什么，你今天回来都不提前招呼一声？”

任岩喝着酒的同时看了一下手机上的时间。

已经十二点了。

任岩笑了笑，伸手要把酒放到桌上，却不小心地从上边滑落，刚好掉在了桌子的金属脚垫上。

“砰”的一声响起，酒瓶碎了个窟窿，而后酒水十分“巧合”地洒了那个老男人一裤子。

“哎呀！”任岩“惊呼”一声。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘Macallan单一麦芽威士忌30年份雪莉’】，该物品估价28888元，您当前破坏程度为100%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘Macallan单一麦芽威士忌30年份雪莉’】，该物品估价28888元，您当前破坏程度为100%！已符合获得奖励标准，请问您是否领取奖励！注意，破坏类事件每天仅可获得一次奖励！”

“领取。”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘Macallan单一麦芽威士忌30年份雪莉’】，由于酒已经打开过，根据剩余酒液，奖励144444元！被破坏物品已收入积分商城！”

还真是真酒！

不过实际价格酒吧有些偏贵了，但任岩也没过多在意，毕竟关税引进之类的东西也有成本。

不过奖励的十四万就比较尴尬的了，因为已经喝了快半瓶，金钱奖励也变成了一半，一个1开头，后边全是4。

要死死死死死？

任岩心里有些哭笑不得。

一番思绪后任岩装作一脸歉意：“这位……叔叔，不好意思啊！”

老男人脸上明显有了不快之色，他正要说话，任岩已经拿着纸巾用手蹭了过来。

经过任岩一通乱糊，老男人的衬衣也弄脏了。

“你有毛病吧？”老男人站起身来，就要发火。

刚好这一幕被之前的经理目睹。

如果是一般的客人，经理不会理会，如果打起来的话，直接让店里的安保人员拖到街上顺便报警。

但任岩是刚刚拿了至尊金卡的客人。

点了一瓶三万多的威士忌不说，还直接掏钱给每一桌送了酒。

光今晚的消费就要接近十万了。

如果能发展成常客，对酒吧而言是非常有益的。

“任先生？”经理处理这类事件早已游刃有余，他先是装作不知道情况地招呼任岩。

任岩冲经理点了点头，但也没多想，他正要跟老男人说话，经理却在后边十分惊恐地冒出了一句话。

而这一句话直接让桌上众人瞬间被吓到了。

“我的天啊！任先生，您的酒怎么洒了？”经理眼睛睁得老大：“这……倒掉的酒怕都得一万多了吧？”

“三十年份的威士忌店里只有两瓶，您这瓶没了，就只剩孤酒一瓶了！”

孤酒？我的哥，文化人啊！

任岩这时候自然知道经理是在帮自己说话了。

任岩干咳一声：“我不小心把这位叔叔衣服给弄脏了。”

经理看着桌上一堆酒吧最便宜的百威瓶子，一副原来如此的样子冲任岩点头，紧接着别过任岩的肩走到桌前：“先生，不好意思啊！发生这样的事情，影响大家的心情了。不过这位先生也不是故意的，毕竟这酒原价是三万三一瓶，我是这家酒吧的经理，免费给大家送一打酒吧，希望大家愉快！”

老男人完全没有想到任岩倒掉的酒居然这么昂贵，心中正吃惊呢，听到经理的话，心情也不像之前那么差了。

酒吧不比其他地方，这种事情其实挺常见的，经理这套说辞自打新濠开业以来，几乎每隔两天就会说一次。

而大部分情况都是大事化小，小事化了这样。

但让经理意外的是，这个男人似乎有点莽。

“可以，但是这小子得给我道歉。”老男人语气有些冲。

“道不道歉你心里没点逼数？可惜这瓶好酒了。”任岩冷冷地看了老男人一眼，一把拉过陈发儿的手，往吧台方向走去。

老男人正要站起来，脚却不知道为什么不受控制地崴了一下，紧接着一个踉跄扑到了邻桌一个辣妹身上。

这样一幕实在有些匪夷所思，因为哪有站着不动一下摔跤的？

经理和这桌其他几人正懵着呢，辣妹旁边正在和她调情的黄毛社会哥不高兴了。

任岩听到背后传来一阵酒瓶碎掉的声音。

“周总！小心！”老男人同桌的人刚说出这句话，还没冲到前边去呢……

老男人被社会哥开了瓢。

老男人摸了一下头，发现有血，一脸懵逼地呆着，又是一个踉跄……

他裤子被栏杆给刮掉了……

尽管那栏杆并没有棱角，讲道理是完全不能刮下裤子的。

穿着nei1裤呆立的老男人连忙往上提裤子。

又不知道是谁扔的烟头没熄灭，被老男人提起来的时候顺带提进了裤裆。

“哎哟！卧槽！”

有一位看热闹的围观群众似乎是喝多了，大声笑道：“哈哈哈哈！老哥你这煎蛋莫非是煎糊了？”

众人跟着一阵哄笑声响起。

而这时，在一楼巡逻的安保已经赶了过来，将痛哼着的老男人和他同桌的人，以及社会黄毛哥“请”了出去。

不过“请”的姿势是被清一色一身黑色短Ｔ的肌肉男架出去。

至于为什么老男人会摔那一跤，自然是任岩搞出来的。

陈发儿已经被任岩拉到了下边吧台。

“【霉运创口贴】：贴谁谁倒霉，吃方便面没调料包，走在路上被楼上泼水，开房没带身份证，大保健啪啪套套有个洞……仅需88888积分，物超所值的霉运创口贴，您值得拥有！（持续时间一小时，仅需90000积分，可续费噢！）”

在积分商城又看了一眼刚才兑换道具的价格，任岩心里一阵肉疼。

虽然通过这阵子的各种搞事，他的积分已经一百多万，但一次花掉九万，还是算比较贵的。

偏偏积分商城道具类能在现实发挥具体作用的道具，是一个比一个贵。

不过可以预见的是，老男人在这一小时内，恐怕会遇到他这辈子都遇不到的那么多倒霉事。

一小时被绿十三次也是有可能的……

帮陈发儿出了一口气，任岩心内一阵暗爽。

“任岩，之前请所有人喝酒的，是你？”陈发儿好奇宝宝般的声音响起。

-----

P.S.第一更到！离上架只有9天了，已经九十章了，二发忐忑地天天失眠多梦不遗精。

大家先点爱心吧！什么推荐票之类的走一波！

,
第91章 发姐果真神人也！


任岩没有马上回答。

他还没搞清楚陈发儿大晚上跟这群人在酒吧谈什么事情呢……

“咳咳……”任岩干咳一声后问道：“这个不重要，你到底谈什么事啊？差点都被老男人揩油了，这幸好我在这……”

陈发儿听任岩说起这事，话里一股子怒气：“一个骗子公司！一开始就不应该找他们的！”

“啥？”陈发儿表情变化的速度让任岩一阵呆愣。

“就是一个经纪公司……”陈发儿说到这里，语气变得无力起来。

经纪公司？

任岩有些好奇：“什么经纪公司啊？”

“额……”陈发儿一脸尴尬道：“这个啊……说来话长。”

“你说说呗！”任岩还是头一次看到陈发儿露出这样的表情，心里有些乐，说完这话便冲着吧台的服务生招呼道：“两杯橙汁！”

陈发儿尴尬地干咳一声，而后说道：“是这样的……我大学读的是工科专业，学土木……”

陈发儿还没说完，任岩差点没把刚喝到嘴里的橙汁给喷出来：“你一个大美女学土木？”

“咳咳！”陈发儿连忙打住，喝了一口橙汁。

“我听说啊……土木工程这个专业贼厉害，一个班上三四十号人，全是汉子。”任岩觉得刚才自己的行为有些失态，连忙调整过来。

“实际上吧……我们系一共十三个女生，转系俩，其中还有提前保研的出国深造的……毕业的时候一共就四个女生了。”陈发儿一本正经的说着。

任岩扑哧一声笑了出来。

“诶，别笑别笑，让我说完嘛……”陈发儿脸上酒醉的红色淡去一些，但因为害羞的红晕却是更多了。

“学土木啊……实习那会就跟着师兄下工地了，我本来还觉得毕业应该轻轻松松进个设计院研究所啥的，画画cad坐坐办公室岂不快哉？”

“不过事与愿违啊……天天跟民工叔叔们一起奋战第一线……”

陈发儿说到这里自顾自地笑了：“说出来你可能不信……当初我是自己报的这个专业，不是调剂的……我当时的想法是为了建设祖国，你信吗？”

任岩抖了抖眼皮，刚才好不容易忍住的笑容又展露在脸上，他默默地笑着点了点头。

“结果建设祖国……实在不适合本小姐啊……”陈发儿有些无奈地摇摇头：“我妈就让我别实习了，回去帮她收租……”

“我家里不是有十七八套房子吗？每个月我妈都得跑很多趟，其实挺累的……”

陈发儿没有任何刻意的感觉，十分自然地将这句话说出后……

任岩差点又把橙汁喷出来。

什么叫不是有十七八套房子？

什么叫挺累的？

我愿意这样累啊！

不不不……哥现在无限金钱外挂在身！淡定淡定！

任岩继续听着陈发儿讲。

“我一方面不愿意继续蹲工地，另一方面也不想真的就回去收租……毕竟你想啊，读了十几年书考上大学，为的不就是找工作吗？直接回去收租的话……那我感觉这么些年的书就白读了。”陈发儿微红的脸上挂着无奈的笑容。

任岩还真不知道陈发儿现在在做什么。

他只知道陈发儿貌似比自己大半岁，大学和自己是一个学校，不过陈发儿比自己高一届。

“那你怎么做的？话说我还不知道你现在在做什么工作呢？跟这个经纪公司有关系？”任岩好奇道。

陈发儿嘟了一下嘴，吸了一口橙汁下肚，接着尴尬地说道：“我……帮我妈收租啊……”

“噗！”任岩这下是真没忍住，差点把口水喷到陈发儿身上……

发姐果真神人也！

任岩心中只有这几个字。

“哎哟……好气啊！你跟我那些朋友一样的，听完我说这些，一般都是哈哈大笑……”陈发儿没有介意任岩的笑场，脸上充满无奈：“不过……确实挺好笑的……”

“没有没有！一点都不好笑！”任岩板着脸一本正经：“我觉得挺好的啊！你家里条件这么好，一个女孩子也不一定非要出去工作什么的嘛……”

“但是每天闲着也烦啊……没事做，只能靠玩玩游戏看看剧才能勉强打发时间这样子……”

“所以……今天这个骗子经纪公司是为什么呢？”

陈发儿叹了口气：“我寻思……我玩游戏玩得还行，然后也能唱点歌，就想着到鲨鱼直播平台开个直播……你知道直播吧？”

游戏玩的还行？任岩回忆起陈发儿在有张大仙保护下还总是惨死在王者峡谷的事情……

这个，我觉得不行啊！

心里憋着笑，任岩接着陈发儿的话说道：“肯定知道直播啊……上次跟我们一起打王者那个人……”

说到这里，任岩连忙打住。

之前他就没告诉陈发儿跟他们一起玩的人是张大仙，而且前几把都是直播中进行的，陈发儿一些犯傻的话可都被观众听着呢……

不能说，说了万一被打死就不好了……

“你怎么不说了？打王者那个人怎么啦？他不是挺菜的吗？那个露娜一点作用都没发挥出来……”陈发儿好奇的问着。

看样子她是记起之前张大仙给自己让人头，造成自己十几杀二十几杀而张大仙零杀的假象了……

“呃……我想说他也经常看直播的，就是……现在看直播的人挺多的，年轻人应该都知道吧？”任岩连忙把话题带过去。

陈发儿一副原来如此的样子：“那我接着说啊……其实我上个月就已经开了个直播间，不过……没啥人看。”

“加了几个主播群后才知道，要想有人气，除了花钱到桃宝上去买假人气运营把直播间排名靠前，就是和平台签约，或者有直播经纪公司扶持……”

“平台签约也是看人气的，对于新主播而言，要熬到符合签约的人气，花的时间太长了，所以我就想着找个经纪公司签约……”

“在网上搜了下，就找到这家公司了。”

陈发儿说到这里，脸上又是一副生气的样子。

-----

p.s.第二更到，第三更也快来了。

,
第92章 肥水不流外人田呀！


但任岩却觉得生气的发姐似乎挺可爱的……特别是脸颊还伴着红晕。

“这群人真的恶心到爆炸……一开始约今天晚上跟我谈，之后听我说我在铭雅轩附近，跟我联系的那个周总，就是你刚才帮我解围的那个人，他又说他在这里喝酒，让我到这里来，说什么合同都带上了……”陈发儿说到这儿，叹了口气：“我又不懂这些东西，我还是第一次来这种酒吧呢……之前最多去那种民谣酒吧，很清淡的那种，喝点东西听听歌。”

“我其实……也很少来这种地方的。”任岩补了一句。

陈发儿点头，接着她之前的话说着：“然后我就过来了嘛……刚开始我还没觉着不对劲，因为他好像正在跟那几个男的谈什么公司的事情，让我在一边等着，我就等啊等……等到十点的时候，我不是跟你发微信吗？刚发完了，这时候他就跟我说签他们公司的事情了。”

“因为之前我喝了几杯酒，听虽然听清楚了，但是有些东西没太理解，我就看着他给我的合同一条条问嘛。结果他又非让我陪他给那几个他的客户喝酒，我当时很生气的。说出来你可能不信，我大学是跆拳道社的……”

土木工程专业，开直播，能打游戏能唱歌，还会跆拳道？这还真是多才多艺啊……任岩哭笑不得。

“但我还是忍了，毕竟他们开出的条件比较好嘛……包和平台签约的，然后呆的越久我发现越不对劲……刚准备一招对男人最有效的断子绝孙，你就过来帮我解围了……”陈发儿说到这里，有些后怕的说道：“幸好你在……不然估计我妈得去派出所领人了……让她知道我来这种地方，估计得碎碎念我一晚上。”

陈发儿眼神真挚地看着任岩，认真地说道：“谢谢！”

任岩之前听到“断子绝孙”这几个字的时候，莫名下体一凉，脸上努力保持着自然，冲着陈发儿笑道：“不用谢啦！我们也算朋友了吧？”

这句话说完，任岩心里一阵汗颜……

早知道就不浪费九万积分了，按照陈发儿说话这阵势，断子绝孙脚一出，那个老男人估计直接上120的救护车了。

任岩也只是随便这么一想而已。

他从小到大就没有几个朋友，更别说异性朋友了，积分没有可以再赚，但是陈发儿万一真出了点什么事，他得被名为内疚的情绪缠绕终日。

“当然是朋友啊……不过任岩，你究竟是一个怎么样的人呢？”陈发儿十分懒散的把嘴靠近吸管吸了一口橙汁，接着一双大眼睛对着任岩：“我觉得……之前在微信上被忽悠了，刚才那个经理对你态度那么好，你是不是喜欢扮猪吃老虎啊？毕业租房住啥的都是体验生活吧？”

陈发儿歪着脖子说道：“不过有钱人都像你这样平易近人又低调就好了……”

这姑娘喝醉了还记得住刚才经理说什么？

通过这一阵相对细致的交流，任岩对房东何大姐这位女儿的印象有了全面的改观。

在他眼中的陈发儿本来应该是一个娇滴滴的富家大小姐，可现在才发现，其实是一个女汉子……

但是女汉子……也没有这么可爱的女汉子嘛……

女中豪杰，大概是任岩能想出来能放在陈发儿身上适用最贴切的词汇。

任岩笑道：“我？有钱人？”

说完他用手指了指自己。

“你还装呢！我刚才可听得清清楚楚的……不过任岩，你也太奢侈了吧，给朋友庆个生也不至于每人送瓶酒吧？而且……刚才那瓶酒真的三万多？我认识的人里，还没你这么讲究的……”陈发儿说完，有些迷糊地嘟囔着：“话说……你们城里人咋都这么讲究的？”

任岩连忙说道：“你可别误会了……这酒不是我消费的，也不是我送的酒。我也就是刚好认识这家酒吧的经理而已……朋友让我去结的帐，但是刷的卡可是他的。”

“这年头，谁都会认识几个有钱人的吧？什么富二代拆二代现在到处都是嘛……”任岩一番解释，自觉合理，冲着陈发儿一笑。

陈发儿却是吐槽道：“富二代拆二代也不会喝一瓶三万多的酒吧？我反正就不认识像你朋友这么有钱的人。不过我前阵子还看到一个新闻呢，说是什么著名作家在国外喝了一瓶七万的假酒……哈哈！当时可把我乐坏了！”

似乎是因为酒精的作用，陈发儿的话变多起来，思维上任岩也感觉到有些跳脱。

但这并不妨碍任岩仔细回想。

好像……还真有个作家，那时候他还没得到系统呢，这个作家叫什么唐三少的网文至高神，现在似乎……自己还和他是同行？

不过不重要就是了……自己认识唐三少，但是唐三少不认识自己啊……

不过新丰会不会认识唐三少？任岩脑中莫名其妙冒出了新丰两个字……

感觉……哥也喝多了啊……

任岩连忙将乱七八糟的思绪抛空，打趣陈发儿道：“我们认识有钱人嘛……跟在土豪屁股后边还能蹭蹭“壕”气，你认识有钱人干嘛？光你家的房子全卖了都得几千万了吧？”

“话可不是这样说的……房子是我爸妈这些年经营投资下来的，我可是一个瓦片都不需要，现在我还租房住呢……经济独立，才是实现人生价值的第一步！”陈发儿说完，哈哈一笑：“这一点我其实跟你挺像的，啃老是不可能的，这辈子都不可能的，得有骨气才行！”

跟我挺像……任岩在陈发儿没察觉到的情况下微微苦笑。

自己如果啃老的话，任家就算真的完了。

这个家，得靠自己才能撑住啊！

心里有些感慨，但任岩是非常赞同陈发儿的说法的，他好奇地问道：“那你这一个月直播有收获吗？经济独立实现的怎么样了？”

陈发儿一听任岩这话，顿时面露苦色：“虽然没找爸妈要过钱……但是这个月花呗还有2000账单呢，上个月直播的收入还不到六百块……”

任岩为陈发儿捏把汗：“那你租房的租金怎么办的呢？”

“噢……你说这个啊？”陈发儿皱了皱眉，似乎在思索：“我租的……是我家的房子，没跟我妈签租房合同，租金晚一点给……应该也没事吧？”

“还有这种骚操作？”任岩再次哭笑不得。

“任岩……你这都不懂？肥水不流外人田这么简单的道理呀！”

肥水……不流外人田？

我勒个去……

任岩小心地转着屁股下的凳子到一个陈发儿看不到的角度，放肆地不出声笑出来之后，他转回头正要说话……

却发现陈发儿已经像个小猫一样趴在吧台上闭上了眼睛……

睡着了？任岩愣住了？

-----

P.S.第三更到！真的是挤出来的更新！二发存稿现在只有几章！十二月份保底更新三十万字呢！

祝我好运吧！谢谢各位的支持！

,
第93章 开门是需要钥匙的


他是第一次和一个女孩聊得这么开心，也是第一次遇到和女孩聊着聊着人家就睡着了这种情况。

任岩掏出手机看了下时间。

已经十二点半了。

这个时候正是酒吧人最多的时候，激烈的电子音乐声让任岩脑子有些麻麻的。

尽管他不想把睡得香甜的陈发儿叫醒，但在这样的地方睡一晚上，肯定是不可能的。

“喂……发姐？”任岩小心翼翼地用手拍了拍陈发儿的肩膀。

陈发儿毫无反应，闭着眼睛动了动嘴唇。

这时，李德华和张强找到了任岩。

“我靠！任岩，这是你撩得妹子？”李德华一眼看到了任岩身旁的陈发儿，一脸惊诧地说道。

“岩哥，你不会是下药了吧？人家妹子都睡着了诶！”张强接了一句。

任岩无语的砸吧砸吧嘴。

感情这俩货还不知道刚才出了什么事。

“下药你妹啊下药！滚犊子！”任岩可没给这俩醉鬼好脸色。

李德华暧昧地一笑：“那什么，岩哥，你慢慢玩……我跟张强去大宝剑了！”

“对了岩哥，老何好像是去如家开房了，我跟德华喝的有点多，明天早上估计醒的晚，你记得给老何打个电话，我怕这货被人割肾……”张强说完，又想起了什么，继续说道：“还有啊……岩哥，你记得戴套……这姑娘看样子是个清纯妹子，别伤害人家……”

“滚滚滚！”任岩没好气地说完，俩人意识到玩笑似乎开过头了，正准备遁走，任岩补了一句：“狗日的俩小心点！别被抓到局子里去还要我来领人！”

“放心吧岩哥！我跟强子是去洗素脚，素得不行的那种，不沾荤！”李德华远远地喊了一声。

任岩一阵懵逼。

素脚？荤脚？啥意思？

甩了甩头，他重新看向熟睡的陈发儿。

问题相当大啊……

之前陈发儿也没告诉任岩她住哪……

任岩皱了皱眉，拿出手机，翻出了电话簿。

要知道陈发儿住哪里很简单。

给何大姐打个电话就行了。

不过……

任岩吞了吞口水。

这何大姐要是知道自己跟她女儿在酒吧玩到凌晨……估计，自己得被杀了灭口吧？

任岩连忙甩了甩头，试图让自己镇定下来。

想起何大姐每次催租时凶神恶煞的表情，以及对大学生就业侃侃而谈的个人见解，任岩表示……

完全镇定不了啊！

这跟他现在有钱没钱没关系。

小时候念书的时候怕班主任，二十年后再见到班主任第一反应绝逼还是会略虚一下的。

五行相克的两个人，是不能用常理来解释的。

任岩忍了忍，没有马上打电话，而是再次拍了拍陈发儿的肩：“发姐？醒醒，你告诉你家在哪，我送你回去……”

陈发儿抿了抿嘴，秀眉微皱，但并没有醒来。

这是真的睡过去了……

任岩叮嘱旁边的服务生照看一下陈发儿，而后走到音乐声较弱的隔间后边，长吸一口气，按下了拨号键。

电话的“嘟嘟声”一声一声的响着。

这么久没有接电话，自然是因为时间很晚了，何大姐八成已经跟周公开会了。

想到待会何大姐被吵醒的时候，自己会被一通质问，任岩又吞了吞口水。

响了半分钟，电话终于被接通。

但让任岩意外的时，何大姐的声音并不像被吵醒的样子。

她的声音十分不耐烦：“喂？哪位？六条！碰！”

背景音是麻将敲打在麻将桌的声音。

感情何大姐是在打通宵麻将啊……

任岩抖了抖眼皮。

还好还好！没被自己吵醒就好……

任岩抱着长话短说避免让正在打麻将的何大姐烦躁的心态，快速说道：“何大姐，我是任岩，是这样的，我在外边KTV唱歌的时候，碰到了您女儿，她跟我说她今天来给朋友过生日来着……”

“三万！”何大姐的声音响起，而后对着任岩说道：“什么？任岩啊！我知道啊，今天是她发小生日。”

“额……”任岩顿了顿，继续说道：“何大姐，是这样的，我碰到陈发儿的时候，她喝的有点多，然后她朋友似乎已经走了，我问了她半天她也没跟我说明白她住哪……所以我想打个电话问下您，您方便的话，能过来接一下她吗？”

“九条！啊？我现在不方便啊！你帮我送下她吧，她住在蒂花之秀二期8栋1902……”何大姐的语速极快。

这当妈的也太马虎了吧……自己女儿喝醉了，在外边跟一个男生单独在一起，居然也不来接自己女儿？

任岩心里有些懵逼，但嘴上却没有停：“好的好的，何大姐，那我送她回去。”

“四万！”何大姐拍了一张麻将出去：“行，任岩，你小子可别打我女儿什么歪心思啊！你的资料我都有，而且……告诉你一个事吧，我女儿跆拳道黑带，就算醉了你也打不过她。”

感情……是因为这个才放心让自己送的啊……

任岩感觉自己低估了何大姐当妈的智商。

“您……可别开玩笑了！那我先送她回去了！”

挂断电话，任岩长出口气。

“这种打电话的感觉，就像第一次跟丈母娘见面的感觉啊！”任岩感叹着。

然后他就愣住了。

丈母娘？什么鬼？

“看来哥也喝多了……得赶快把发姐送回去。”任岩甩了甩脑袋，让自己清醒起来。

在经理的帮助下，两人把陈发儿弄上了门口等着的奥迪A8。

“刘经理，谢谢了哈！”任岩关上后门，摇下车窗冲刘经理道谢。

刘经理笑了笑：“任先生，你下次来玩记得打电话给我！一定好好招待您！一路顺风！”

……

蒂花之秀二期8栋19楼。

任岩十分费力地拖住陈发儿的肩膀走出电梯。

“1902……我找找……”任岩在走廊里望了一圈，终于找到陈发儿住的地方了。

好不容易把陈发儿慢慢挪到了门口，任岩意识到一个很重要的问题。

开门是需要钥匙的。

任岩感受着陈发儿与自己极少部分身体接触区域，对方身上传来的那股温暖，深吸了一口气。

,
第94章 第一次哄女孩开心


“发姐？醒醒，到家了……你钥匙在包里吗？”任岩一边摇着陈发儿的肩膀一边说道。

陈发儿无动于衷，一副“你尽管说反正我听不见”的样子。

“这当妈的真的心大……都睡死成这样子了，还说什么跆拳道黑带……”任岩吐槽着何大姐对女儿实在太放心，而后伸手朝陈发儿肩上的包探去。

“钥匙钥匙……”

任岩取下包，单手在里边翻找着。

“找到了……”任岩长出口气。

用钥匙打开门之后，任岩摸了半天才把灯给打开。

如陈发儿所说，这间房子是何大姐的。

女儿租父母的房子这件事听着的确有些匪夷所思，但房子的装修布置，任岩一眼就看出来，并不是按照拿来短租的那样弄的。

专门拿来出租的房子为了节省成本，装修方面一般都是随便搞搞。

但这房子明显是非常用心的做了精装的。

任岩费力地半拖着陈发儿到了卧室，然后再把陈发儿放到床上去。

看着床上熟睡的小姐姐，任岩觉得整个房间的空气都变得暧昧起来。

深吸一口气，任岩走到洗手间，用热水打湿毛巾，紧接着回到卧室给陈发儿擦了擦脸。

已经十一月份，洛城在降温了，怕只穿了条裙子的陈发儿感冒，任岩又从外边沙发上拿了一条毯子过来。

把被子给陈发儿盖上，又在上面盖上毯子，任岩终于如释重负。

为什么叫如释重负呢……

你大晚上把一个酒醉且不省人事没有意识的小姐姐送回家，然后在只有两个人的卧室把她放到床上，然后你什么都没做。

你也会如释重负。

坐在床边，任岩看着陈发儿的脸，笑了笑。

“这样侧着看的话，脸小了好多啊……”

任岩看得有些出神。

而就在这时，陈发儿的眼睛突然睁开了。

任岩吓得一哆嗦差点没掉到床下去。

“任……岩？”陈发儿一脸惊恐地看着坐在床边的人：“这是……我家？”

任岩一阵后怕地长出口气：“我说发姐……您能别这样突然醒来吗？刚才那一下坐起来差点没把我吓死……”

陈发儿脸上露出歉意，正准备道歉，突然想起什么，脸上写满了惊诧：“你……你没对我做什么吧？”

任岩翻了翻白眼：“我勒个去……发姐，你知道我把你从酒吧带回来有多辛苦吗？醒过来第一句话居然是这个，太伤我心了吧……”

任岩嘴上这么说，心里却是想的……

还好没做什么，这要出点啥事的话，醒过来肯定得把哥打死……

“那个……对不起啊任岩……”陈发儿这才意识到是任岩送自己回来的，心里满满的歉意：“你别在意……我脑子有点晕乎乎的，好像说错话了……”

任岩笑了笑：“大小姐，您还是继续睡吧，以后可别再做这种傻事了，一看你就是不能喝酒的那种……”

想起之前酒吧发生的事，陈发儿一脸羞涩地点点头。

“那行，我先走了，你好好睡一觉吧……”任岩站起身来准备告别。

陈发儿弱弱地点头，而后想起自己之前醉着的时候似乎是不省人事的状态，连忙问道：“我……刚才，没说什么奇怪的话或者做什么奇怪的事情吧？”

任岩转身对着陈发儿摇摇头。

“那就好……”陈发儿也是长出口气。

她和异性相处的经历，其实并不多。

别看大学的时候同学几乎都是男生，但实际上这些男生也只能远远地看着陈发儿，心里默默地喊着女神而已。

有那么两个不怕死的上来告白，也被陈发儿腰上的黑带给吓跑了。

女中豪杰这四个字，自带丑拒属性啊……

任岩走了两步，正要出卧室，却又折身走了回来。

陈发儿一阵懵逼，心里却是莫名其妙地紧张起来。

“你以后别再找这种什么主播经纪公司了。”任岩表情自然地说道。

“啊？”陈发儿一脸不解。

“等你睡醒了我给你打电话，我给你介绍一家靠谱的经纪公司。”任岩笑着说道。

陈发儿惊奇道：“你……还认识这方面的人？”

“我不认识啊……但是我那个有钱的土豪朋友认识。”

陈发儿自顾自地点点头：“那……谢谢你了。”

“谢什么谢啊……”任岩摆手。

“就是……喝了些酒，脑子有点不好使，我还怕刚才说错话得罪你了呢……”陈发儿难为情地说道。

陈发儿脸上那股歉意夹杂着羞怯，任岩看得心里有些难受，索性重新坐在床边。

“说错话也没什么啊，咱俩经历今天晚上这一堆破事，也能真正地算朋友了吧？我跟你说个我小时候的事情吧！”

任岩笑着开口：“小时候我偷我爸烟抽，那时候家里刚好没人，我就学着我爸坐沙发上叼着一支烟，时而皱眉时而叹气，时而目光深邃四十五度角看着天花板……”

“我装作自己跟我老爹一样，是一个饱经沧桑的男人，然后美好的画面就定格在了我妈提前回来的那一刻。”

“咋了？”陈发儿好奇道。

“她就看着我嘛，我们四目相对，她眼珠子里火花直冒，但是我也没有慌张，翘着腿眯着眼睛看着她。”

陈发儿露出难以理解的表情：“这是……什么意思？”

“大概就是你刚才的那种状态吧，不过我那时候没喝酒，而是太入戏了……”任岩撇了撇嘴，笑着继续说道：“我对我妈说，秀芳啊！今天这么早就回来了啊？”

陈发儿扑哧一声笑了出来：“哈哈！你原来也有这么蠢的时候！”

“可不嘛……那一天，是我人生中第一次住院。”任岩抬着眼睛看着卧室天花板上的吊灯，轻轻地笑了笑。

陈发儿乐得跟只找到毛球的小猫一样。

看到陈发儿的表情重回自然，任岩心里松了口气。

他并不想陈发儿因为今晚的这些事情觉得欠了自己什么。

这是一个好女孩。

任岩挥挥手，离开了陈发儿的家。

至于那个装活宝老爹抽烟的事情嘛……

是他编的。

“第一次哄女孩开心，想想还有点小激动呢！”任岩脸上带笑，打开了在楼下一直等着的奥迪A8车门。

----

P.S.如果我是任岩，我就不会如释重负。

我会后悔一辈子。

,
第95章 吃**？


任岩没有回出租屋，而是让师傅开到了市里的一家五星级酒店。

时间已经一点半，任岩也懒得再在手机上订房间了。

十二万一晚的总统套房，任岩眼睛都没眨地直接刷了六十万押金。

在酒店的经理小姐姐以及两位漂亮的前台小姐姐的带领下，任岩来到了这家酒店最高的三十六层。

看了一下房间，尽管心里对总统套房奢华至极的风格布置震撼不已，但任岩面上却还是无比自然。

倒不是他装出来的，作为一个立志买下水蓝星的人，这点气质都没有，简直就是对不起系统。

“先生，您有任何需要可以随时用房内电话拨打贵宾专线，我们会安排专人24小时无休为您服务。”经理小姐姐嘴上甜甜地说着。

任岩一边点着头一边说道：“我的确需要你们帮我个忙。”

经理小姐姐点头：“您说。”

“你们这电脑配置不行啊！1080TI的显卡，为啥要配个8G内存嘛……我就是电脑忘记带了才来酒店的。”任岩看着面前屏幕上显示的电脑信息，一阵无语。

他之前想到的赚积分的方法，和玩游戏有关系。

虽然这电脑配置其实已经不错，但内存配的实在太小。

好歹也是五星级酒店的总统套房嘛……配个电脑也太没水准了。

经理小姐姐被任岩的话吓了一跳。

哪有人花几十万到酒店就为了用电脑的？

尽管如此，她还是一脸职业化的笑容道：“先生，总统套房配备的电脑绝对可以满足您的需求了。”

“但是，没办法吃鸡ba？”任岩摇了摇头。

吃J8？

经理小姐姐淡定不了了，她一脸懵逼地张大嘴看着任岩。

“您刚才说的……什么？”经理小姐姐和两位前台小姐姐脸上均是一阵红晕。

看着三人的懵逼脸，任岩反应过来。

想到这三位理解的东西，他也是一阵不好意思，但脸上仍旧自然。

“算了……你们能不能现在帮我买台电脑？”任岩问道。

“这个……自然可以！”经理小姐姐点点头。

任岩知道现在配电脑的话是来不及了，但是可以让对方去购买整机的。

就算现在已经要到凌晨两点。

但有钱的确是可以为所欲为的。

“帮我买个这个，越快越好。”任岩在纸上写下型号——“外星人（Alienware）Area51ALWA51-D1748”

经理接过纸，有些茫然地点点头。

她迅速离开房间，找到酒店技术部的人询问一番。

得知这台电脑得七万多的时候，经理小姐姐的眼皮抖了抖。

毕竟这家酒店是洛城最大的几家五星级酒店之一。

像这样高端顾客的要求，有时候的确会有那么一些滑稽。

她曾经接待过一个白天非要看烟火的客人，也接待过非要让酒店在客房里放一棵梧桐树辟邪的客人。

这样半夜要求买一台七万多电脑的人虽然少见，但也不会让她太过奇怪。

毕竟有钱人，大多数会有一些让常人难以理解的行为。

酒店服务部一阵忙碌，总算是联系上了本地的外星人电脑经销商。

而这时的任岩，正在客房里打电话。

电话是打给许飞的。

倒不是任岩非要在大半夜扰人清梦，而是他估计许飞八成是没有睡觉的。

之前告白气球那个方案，任岩没有责怪君澜的虚假宣传，何明轩的那句话占了很大作用。

是何明轩告诉任岩，许飞为了这个事情，两天两夜没合眼的。

何明轩前几天又给公司拉了一个一百八十万的单子，而许飞之前也是因为这个单子回公司的，以他的性格，这个点绝对还在公司加班。

如任岩所料，许飞很快就接通了电话。

“任先生，这么晚还没睡吗？”许飞有些疑惑地问道。

任岩轻轻一笑：“许董不是也在忙吗？”

“哈哈……”许飞笑了笑，接着说道：“任先生，这么晚打电话给我，肯定是有事情吧？”

“的确有事。”任岩语气平淡。

“您说，只要我许某能帮上忙的，一定帮您办。”

“你认不认识什么主播经纪公司啊？”任岩问道。

主播经纪公司？许飞听着有些耳熟，皱了皱眉，而后道：“主播？您是说现在很多那种直播平台的那种？包装主播，然后以公司资源扶持主播的公司？”

“是啊。”

“这个，我们君澜虽然是什么策划都接，但是目前还没有这方面的客户。您是有什么事情呢？”许飞问道。

任岩之前临走给陈发儿这么说，就是因为他猜许飞会认识这方面的人。

因为君澜公司的主要业务，其实是相当万金油的，任岩下意识就觉得许飞肯定认识这方面的人，但是许飞的回答让他有些失望了。

不过失望归失望，这并不能代表任岩就没办法完成答应陈发儿的事情了。

毕竟，有钱是可以为所欲为的。

“许董，你现在忙吗？”任岩突然问了一句毫不相干的事情。

许飞刚刚将面前的文件合上，听到任岩的话，微微一愣：“您是想说什么？抱歉，我没太听懂。”

“我是说，你现在运营君澜应该不是很忙吧？毕竟小单子下边的人会去管，而大单子目前应该不多。”任岩十分直白地说着。

尽管许飞盼着上次告白气球能让公司重新走上正规，但这是需要时间的。

通过一系列公关宣传，君澜的知名度的确大大提高，但来问的客户多，下单的客户也比以前多，但观望的客户更多。

君澜需要做好这些因为告白气球这个成功案例被吸引来的单子，只有这样，那些观望的客户才会真的放心。

这是需要时间的。

虽然君澜正在上升的轨道上走，但恰恰也是因为刚刚在上升的程度，真空期其实比较大的。

如果不是何明轩这个一百八十万的单子，许飞估计刚和任岩喝完酒呢。

任岩猜到了许飞现在并不忙。

“是的……的确不是很忙，君澜要做强，还需要一些实际案例啊……”许飞的话里有着感叹。

这感叹既是对君澜成长路上的阻碍的感叹，也是对任岩的感叹。

他可不知道任岩是怎么猜出自己现在不忙的。

“那许总，你有没有意向，在管理君澜的同时，抽空帮我运营一家公司呢？”

任岩极其平淡的语气，却让许飞心跳突然加速起来。

,
第96章 本系统给你免费吧！


许飞的语气谨慎起来：“任先生，您这话是什么意思？”

任岩轻笑道：“我本来是想你会认识什么这类公司的，既然不认识，干脆你帮我开一家算了。”

许飞拿着手机的手抖了抖。

什么叫做——

干脆你帮我开一家算了？

许飞眼睛睁得老大，他正要说话，任岩已经开口了。

“你放心，我想应该不会太费劲的。这家公司，不对外。”

“您的意思是……”

“这家公司……大概率的情况，应该只会签约两位主播。”任岩淡淡的声音在许飞耳朵里响起：“而我会提供充足的资金，这样一家公司的作用，是完全围绕着这两位主播来的。”

许飞听得有些蒙圈了。

照任岩话里的意思，那就是专门为一个人成立一家公司，用这家公司的力量去捧着这两个人。

但是这样做，似乎并没有什么实际的收益点。

不过许飞也很快就反应过来了。

他是以生意人的角度去权衡利弊，但电话那头的那个人，八成根本没想过赚钱这种事情……

电话一直打了半个小时。

和以往不同，许飞没有立刻在电话里答应任岩。

任岩也并不在意。

现在不答应，白天也会答应的。

这件事对在生意场混了这么久的许飞而言，实在是小事一桩。

注册一家公司，租下用来办公的办公地点，养上两三个大部分时间吃白饭的员工，找一个靠谱的主管。

一个像是皮包公司但偏偏经济实力雄厚的公司。

之所以这样做，任岩并不是完全为了帮发姐的忙，他自己也有想法。

来洛城的路上，任岩就在考虑各种获得积分的方式。

而在这个网络承载着所有人绝大部分信息来源的时代，在网上获取某种影响力从而获得积分仍然是最快捷的。

之前打王者农药的时候，任岩就在想可不可以自己去做直播。

不过那时候任岩很快就否定了自己做直播这件事。

因为他并不具备一个大主播应有的条件。

多才多艺会打游戏，或者说卖肉啥啥的，他不行。

就算是舍得花钱，疯狂给自己砸礼物，靠刷火箭来引流的话，这样做下去的性价比实在不高。

但这一切都是因为之前没有足够的积分。

现在已经有一百多万积分。

任岩表情自然地打开信息栏。

【无限刷钱系统】

【宿主：任岩】

【当前系统等级：Lv.2】

【当前系统积分：1414556】

【当前宿主金钱：7270万RMB（当月剩余可刷钱额度：0）】

【当前宿主消费类事件奖励额度：0】

【当前宿主破坏类事件奖励额度：58055556】

【当前任务：当前无可领取随机任务】

虽然之前兑换一小时时效的霉运创口贴花去了九万积分，但微博和网文两方面仍然在给自己带来积分，所以现在可以使用的积分仍有一百四十万。

打开积分商城，任岩翻到【水蓝星技能类】页面。

点击了【游戏技能】的兑换按钮。

新的虚拟面板显示出来。

【游戏：绝地求生大逃杀】

【段位（以人数最多的亚洲服务器为例）】

【排位分前一万名：1000积分。】

【排位分前一千名：10000积分。】

【排位分前一百名：100000积分。】

【人形外挂级别：1000000积分。】

任岩看着面前显示出来的一行行兑换价格，却并没有马上动作。

他仔细地重新回想了一遍。

最开始获得积分，是通过发布水蓝星的网文来的。

这些积分占目前所拥有积分的比重较小，尽管《文娱万岁》目前已经登顶水蓝中文网推荐总榜第一，但网文圈并不是水蓝中文网一家独大。

水蓝中文网日常在线的几十万付费用户知道这本书的存在，并不代表其他网站的用户知道。

网文能获得的积分其实很多，但需要的时间也很长。

之所以任岩没有想马上新连载一本书，就是因为他估摸着《文娱万岁》目前给自己提供的积分应该还不到十分之一。

为了尽快地升级系统，任岩需要更加快速地获得积分，最好是多样化方式地获取积分。

除了网文，就是之前完成告白气球任务，通过微博引流来的积分了。

这一部分积分，一部分来自于当天晚上目睹现场的洛城人民，另一部分来自新闻媒体对自己微博的报道，而最多的部分，就来自于那个发表了几条智障言论的微博。

不过这一切，都和《告白气球》这首在水蓝星属于超一流水准的歌曲有关联。

获得积分，无论是装逼也好炫富也好或是让人处于负面情绪也好。

都脱离不了最基本的，让人关注到自己。

只要有人关注自己，那么积分就可以通过各种方式获得，无外乎哪种方式多哪种方式少罢了。

这样的话，成为公众人物是最快的方法。

任岩不是没有想过直接去当个歌手，靠着积分商城里边的东西一下子成为巨星。

但靠着【歌曲生成器】生成几首歌，出出专辑，这个没问题。

万一遇到什么要让他现场演唱的情况，任岩无法自圆其说现场和唱片的差距为什么那么大，那么这条唱歌的路子，就相当于断掉了。

人们只会说“录音师加鸡腿”这种话埋汰他而已。

最方便最快捷也是门槛最低的方式，是做主播。

不过任岩意外的是，自己刚产生这个想法，就遇到了他眼中富家乖乖女，实则扑街女主播夹杂女中豪杰属性的陈发儿。

缘，妙不可言。

既然都想做主播，那就一块做呗。

任岩的想法，就这么简单。

“不过……系统啊，咱们也是老朋友了，你这能给我打个折吗？”任岩皱着眉看着眼前的兑换价格。

要拥有人形外挂的实力，需要一百万积分才可以兑换。

虽然升级3级系统的要求是消费总共一千万积分，积分怎么用都是用，但任岩并不想花太多积分在这样一个游戏上。

他还不知道自己做主播这事到底能不能短期带来大量积分呢……

积分商城里什么稀奇古怪的东西都有，有些好东西，例如价值八百八十八万的音乐技能，任岩可是眼巴巴等着兑换。

一下子扔一百万积分出去，这价格实在太昂贵了。

“打折是不可能的，这辈子都不可能的，不过……宿主，您这个想法本系统很欣赏啊……不如……”

“本系统给你免费吧！”

脑中突然传来这样一句话，任岩眼珠子瞪得老大。

----

P.S.谢谢大家的打赏和推荐票！

,
第97章 莫非系统爱上我？


免费？

这两个字如果从其他人口中说出，近亿元家产在身的任岩绝逼会毫无反应。

但这俩字特么是从系统口中说出来的呀！

这讲究可就多了！

在瞬息间，任岩脑中已经有了无数种猜测。

阴谋论，诈骗说，诱惑论，厚黑说……

但任岩仍然想不通这个一贯以奸商形象示人的系统，为什么突然对自己好起来了。

莫非系统爱上我？

任岩有些滑稽的想法，迅速被系统的声音给打消掉。

“免费是可以免费的，不过，您得带来值得本系统破例这么做的价值。”

任岩僵硬地做出笑容：“呵…呵…呵……说人话。”

“宿主，由于您的不懈努力，本系统由此获得的能量，也在快速增长中。”

“本系统认定您有非常大的潜力使得本系统获得源源不断的能量，甚至最终使得本系统升级到完整形态。”

“经过分析，您通过开直播获取积分的方法，有较高的可靠度。”

系统的声音没有任何死板，声情并茂地继续说着：“所以……您可以免费兑换该游戏技能，不过，需要您接受一定条件。”

任岩还没说话呢，眼前的虚拟面板就有新的文字生成。

“叮！宿主当前可领取随机任务！”

“侦测到宿主当前处于任务相关情景。

当前可领取随机任务：

任务内容：请宿主成为鲨鱼平台的主播，并且通过直播获得不低于1000万积分的奖励。

任务奖励：当您接取本任务时，将提前得到奖励——，如果您未完成任务，您将不能领取新的随机任务。”

“是否领取随机任务：”

任岩一扫而过，刚才系统所言结合任务面板上显示的文字，他已经知道这个任务是什么意思了。

简单地说，接这个任务，自己可以免费获得价值一百万积分的游戏技能，而如果不接，自己不会有任何损失。

但如果接的话，任务是必须完成的，在这个任务没有完成的情况下，自己将不可以再领取新的随机任务。

任岩脸上满是狐疑。

这条件实在也……忒特么人性化了吧？

不对劲！

“系统……你今天转性了？”任岩心里满是纳闷地问着。

“本系统无性别，也不可转性。”

“好吧……”任岩一头黑线，紧跟着问道：“任务没有限制完成期限吗？”

“如您所见，任务详情中并没有限制您何时之前完成，但需要您注意的是，您在未完成任务期间，是不能够领取随机任务的。”

确定这点后，任岩算是放下心来。

一千万积分，如果在他刚了解系统的积分设定时他会觉得真的太多了。

但是经过这大半个月的熟悉琢磨，一千万积分，这个相当于2级升3级所需要消费的总额，也并不像之前那么的高不可攀。

而且对于通过直播获取大量积分，任岩很有信心，更何况系统也是因为看好自己才发布这样一个随机任务的。

“那啥……系统大哥，你这任务，就没有其他奖励了？积分我自己挣嘛！能不能给点金钱奖励？我准备给我爸开个连锁超市呢，好几亿我感觉都不够，要不……”任岩准备跟系统商量商量。

毕竟这个随机任务看似奖励一百万积分的东西，但游戏技能这样的东西，除了直播有用之外，任岩没想出来其他哪些地方有用。

打电竞？你都有钱到可以把这游戏开发公司买下来了，你还会傻乎乎去打电竞？

任岩说完这话，脑中突然出现了类似叹气声的东西。

“那个……宿主啊……”系统的语气无奈：“本系统发布的随机任务，是根据您当前所处场景环境以及您的行为等等因素，分析出能给本系统带来最多能量的路线，随机任务相当于一个向导任务，指引您往获得能量最大化的方向前进。”

“我知道啊……你要能量，我要积分，咱们互相合作这不挺好的吗？你多给我点钱行不？就给个三五亿啥的……”

“宿主，本系统的一切奖励均有自主判定，无法变更。”

“那我跟你商量下，能不能咱不兑换这个绝地求生的技能了？你免费给我个音乐技能，按照音乐技能给我出个随机任务，我白天就去签约唱片公司出道，保准积分疯涨！能量自然也疯涨！”任岩也是突然想到这点的，一脸欣喜地说着。

“宿主，音乐技能和游戏类技能不同。当您兑换音乐技能时，本系统会全方位对您的身体结构进行全方位改造，会消耗大量能量。但游戏技能的话，不需要对您身体结构进行太多改造，消耗的能量比音乐技能要少得多。”

“你先消耗嘛……等哥发了唱片了一波就赚回来了！”

“宿主……本系统实在做不到啊……本系统当前……没那么多能量给您改造。而且任务已经生成，任务的优先级是大于本系统自主意识的优先级的。”

“行行行……”任岩笑着摇了摇头，他也知道自己的说法不现实。

空手套白狼这种事情，在现实中是可以发生的，但在这个地球黑科技面前，是行不通的。

任岩没有再多问，再多问也没啥用啊……

“为什么这么穷啊……”任岩长长地叹了口气。

任岩不再多想，而是直接选择了领取任务。

“叮！您已领取随机任务——”

“叮！您已提前获得任务奖励——”

两条提示跳出来，任岩站起身来走到客房的电话打给了前台。

得知已经联系上经销商，酒店员工正在连夜给自己送来的途中，任岩挂了电话。

已经两点一刻，而等电脑送过来，最快也需要半小时。

“不愧是五星级酒店啊，效率倒是快得可以……但是哥有点困了啊……”任岩揉了揉有些干涩的眼睛。

想起游戏还得下载安装啥的，任岩又给前台打了个电话，让早上再把电脑送到房间。

洗了个澡，任岩选择了直接睡觉。

……

任岩一直都有早起的习惯，无论多晚睡，早上他都醒的很早。

第二天七点半的时候，任岩已经在刷牙了。

刷完牙他想起自己似乎有什么事情忘记了……

何明轩！

这货不会真被人割肾了吧！

任岩连忙拿起手机打了个电话给何明轩。

让任岩有些意料之外的是，电话很快就接通了。

任岩本以为这货去开房，怎么也得九十点才起床的。

“老何，你……”他话还没说完。

那头就响起一个悲伤的声音。

“任岩……我……”

任岩听着就觉得何明轩语气十分不对劲，他有些紧张的问道：“怎么了？”

,
第98章 人生嘛！就是需要平淡的爱情！


电话那头许久都没有传来回应。

任岩只是隐隐约约听到了何明轩的啜泣声。

是的……啜泣声。

“老何，你咋了？说话啊！”任岩突然紧张起来。

大学以来，他和何明轩一直都是无话不说的好哥们，但他可从来没有见过何明轩如此悲伤过。

就算是被前女友劈腿的那次，何明轩也只是眼角隐有泪滴……

但他也忍着没哭出来啊……

任岩感觉何明轩恐怕是遇到什么大难题了。

感染HIV？

一晚就中招的？

不会这么背吧？

可这也不可能啊，哪有大清早跑去检查HIV的？

“这咋就哭起来了呢？老何？”任岩不明就里地问着。

但何明轩仍然在听筒那头一个劲哼唧，也不说话，任岩只能干着急。

“你在哪？我来找你。”

可就当任岩准备换衣服去找何明轩的时候，他却说话了。

“任岩，这话……我只对你一个人说！你千万别告诉别人！”何明轩的语气里充满了委屈。

任岩抖了抖眼皮。

老何……不会真的是基佬吧？

任岩还想着的时候，何明轩又说话了：“任岩……咱们是好哥们吧？”

“是啊！你到底怎么了？”

“我……我特么，你特么不知道，我特么……”何明轩的语气越来越激烈。

“老何，你慢点说，别着急。”

“我特么刚才醒来，你知道发生什么了吗？”何明轩语气里夹杂着极其复杂的情绪。

任岩下意识说道：“你昨晚带走那个人是个人妖？比你大？”

“滚！”何明轩似乎十分“痛苦”地说出了这个字。

“那是咋了？”

“我特么醒过来那妹子已经不见了！”

任岩对这方面可是一窍不通，他有些茫然地回道：“不见了就不见了啊？酒吧这种地方，大概都是随便玩玩的吧？你还真准备带回家过日子？”

“不是啊！人是不见了……”

何明轩的语气极为悲怆。

“可……特么她给我留了五百块钱在桌上！”

“这特么是啥意思啊？”

任岩此时的心情可以说是非常豹笑了。

“你特么？”任岩笑得眼泪都快出来了……

“你特么被嫖了？”

“哈哈哈哈哈哈！你特么被一个女的嫖了？”

任岩笑得差点没把电话丢出去。

“笑！笑个屁啊！你还笑！”何明轩极为生气地说着。

“我……抱歉！没控制住！”任岩刚说完，想到醒来后的何明轩，睁眼就看到五百块钱躺在自己旁边这样一个情景……

萧瑟，落寞，后悔，无言以对，竟无语凝噎？

任岩再次毫无顾忌地笑了起来。

“可是……真的特么想笑啊！”

“哈哈哈哈！”

何明轩的语气只有悲愤了：“好吧！你笑吧！尽情的践踏你哥们的自尊吧！”

“不是……你也别怪我，你特么这事就跟微博那段子手差不多啊……”任岩深吸一口气，总算把自己的情绪调整过来了。

“唉……其实这也没什么……”何明轩也没有一开始的激动了，他顿了顿之后继续说道：“但是，怎么会是她呢……”

“你不会真的看上人家了吧？一个跟你开完房还给你拿钱的女人？”任岩突然怀疑起自己的三观是否有问题。

“我以为她也是真心喜欢我的……我不知道昨天喝多了说了什么，但是有些东西总不会是假的吧？为什么……”

“为什么会让我遇到这么狗血的事情啊？”何明轩的声音显得无比绝望。

任岩的感情经历是几乎空白的，但他也意识到不能再拿何明轩开玩笑了，哪有在人家伤口上撒盐的……

“你也别太难过……”任岩正要安慰，却突然想到了一点：“对啊！你跟她开房肯定登记证件了啊，你把她找到问问清楚不就得了？”

“哎哟！卧槽！我咋没想到呢！妈个鸡，真的喝蒙圈了！”何明轩语气重新激动起来：“我现在就去问前台。”

“我发现我突然有些理解不了你了……”任岩被何明轩这样急切的心情给整蒙圈了。

这鸭子当得也太耿直了吧？感情何明轩这货还真的是一回生二回熟啊！这么心急的要找到人家，然后把新客发展为熟客？

“你懂个屁啊！第一，这妹子和我昨晚都喝多了，兴许是个误会！第二，如果你喜欢一个人，你不会在意她送给你的iPhoneX有多丑，送的法拉利颜色有多难看，你都会一声不吭地收下，不会介意。她既然给我钱，这代表着愿意为我付出的信号啊……任岩，你懂不懂？我反正……”

何明轩后边的话，任岩是不想再听下去了，他直接按了挂断。

然后……

“老何……何老鸭？五百块包夜！哈哈哈哈哈哈！”

总统套房里，伴随着任岩放肆地大笑声，就连空气也变得欢快起来。

而另一头的何明轩。

“妈个鸡，还没说完就挂我电话！”何明轩十分不爽：“肯定是嫉妒我找到真爱了！”

“不行！得给许董请假，今天必须把我的真爱找到！然后告诉她，我是一个值得依靠的男人！”

“她一定也会和昨晚一样喜欢我的！”

何明轩来到洗手间，审视着镜子里勉强和帅气沾边的自己。

“还是有点小帅的嘛……再说了，哥现在是一家公司命脉销售部的总监，前途无量！”

“就算不贪恋美色，她也肯定会喜欢我开跑车时的专注，喜欢我给她戴上钻石项链时的绅士……”

何明轩作出一个微笑的表情：“就连我给她打钱时多打了几个零的粗心，她都会觉得无比可爱。”

“人生嘛！就是需要这种平淡的爱情！”

“我一定会找到你的！”

智商变成负数的何明轩捏了捏拳头，穿好衣服准备去前台询问。

……

随着任岩一个电话打到前台，电脑和早餐将会一并送到房间。

任岩琢磨着先吃过早餐，然后实验一下系统给出的游戏技能，再打电话给许飞问帮自己开公司的事。

尽管是在客房用早餐，但根据房间里的一个精致的小手册，水果甜品烘焙类西式小点心什么的应有尽有，上边甚至标注了可以叫大厨到客房来一对一提出要求。

不过任岩选择的早餐是，让前台小姐姐去酒店外边找了个灌汤包子店买了两屉小笼包以及一杯豆浆。

倒不是任岩不会享受，而是他突然想吃了。

作为一个有钱人，当然是哥想不想最重要，至于其他的一切，关哥屁事！

仅此而已。

“先生……您需要的早餐。”一位前台小姐姐礼貌地笑着。

任岩淡然的点点头：“放桌上吧……”

“对了，我电脑呢？”

“马上就到，因为体积稍微有点大而且有点重，所以是一位男同事拿上来。”前台小姐姐礼貌地说完，又补充一句：“先生，您还有什么需要吗？”

任岩摇头。

“您有需要的话，请随时告知我们！祝您用餐愉快。”

小姐姐一边关上门，一边面色古怪地小声感慨着：“所以说，现在有钱人的标配早餐，是八块钱一屉小笼包的吗……”

------

P.S.求推荐票！

,
第99章 妈个鸡！机场买挂走起！


吃完价值十八块五的早餐，任岩舒服地擦了擦嘴。

电脑已经被酒店工作人员放到了娱乐室里安装完毕，钱是直接从任岩给的押金里边扣。

打开电脑，任岩下载了Steam和加速器。

然后是下载《绝地求生大逃杀》这款游戏。

让任岩眼前一亮的，是这屋里的网速快得有点过分了。

下载速度稳定在200MB/S，这代表着房间里的网络是快两千兆的带宽。

不到10G的游戏下载下来连一分钟都不需要。

还好这台价值七万多的电脑里边配备了1TB也就是1024GB的固态硬盘，如果下载目录设置到机械硬盘，任岩估计还得多等一会儿，因为机械硬盘的写入速度是低于下载速度的……为了让电脑不至于卡死或者出现故障，系统会让下载服务暂停已匹配硬盘写入数据的速度，从而导致下载时间变长许多。

“早知道这网速这么给力，昨天晚上应该试一试的呀……”看着桌面上已经生成了游戏图标，任岩点击进去。

在告白气球任务之前，为了打发时间，任岩在出租屋里每天都会玩上几个小时《绝地求生大逃杀》。

“我不断地吃鸡，只为了寻找油腻的师姐……”

此时任岩这个账号的游戏时间，已经有三十小时了。

打开加速器选择加速亚服，紧接着进入游戏。

这款被网友戏称吃鸡的游戏，任岩其实游戏体验并不怎么好。

一开始玩的时候，他对跳伞这个机制很不习惯，以至于每次落地了，人家都拿着枪来追着他打了。

经历各种落地成盒，死于跑毒之后，任岩偶尔也能杀上一两个人。

不过已经获得系统加持，任岩有理由相信，自己绝逼会强的可怕。

屏幕上已经显示出游戏大厅界面，任岩点击左上角的“PLAY”，匹配了一把单排。

一共一百个人齐齐整整的刷新在这个被玩家冠以“素质广场”之名的地方。

任岩刚开始玩的时候，最不习惯的地方就是这个出生岛的广场。

因为在这里你能听到的，几乎全都是天朝话。

不是亚服吗……怎么特么全是天朝子民……

但他学会关闭语音频道之后，却有些不习惯没有“CAONIMA”的素质广场了。

所以任岩这次并没有关闭语音频道。

而是任由各种“SAONIMA”“CAONIMA”不绝于耳。

等待玩家加入的时间来到最后一秒，所有人都上了飞机。

“卖挂了卖挂了！机场卖挂！闪电侠，路飞长手！秒拿空投！便宜卖挂了！”

“卖你麻痹！”

“草泥马！开挂死全家！”

飞机上洋溢着欢快的气息。

任岩突然想到，自己现在已经兑换了【人形外挂】级别的技术，如果真碰到开挂玩家的话，自己打得过还是打不过呢？

不过这种在机场上叫嚷着卖挂的，一般都是说着玩的。

目的是为了让跳机场的人尽可能的少，吓退大部分玩家去地图上的其他地方。

毕竟机场是整张地图高级资源最多的地方之一。

任岩之前单排的时候，往往会选择一些鸟不拉屎没人去的地方默默发育。

像是机场、学校、P城、G港等等人多的地方，从来不在任岩考虑范围之内。

因为他对这款游戏的理解，就是一个字，

苟。

苟利国家生死以的苟。

但任岩很快就发现这样玩实际上是没啥游戏体验的。

毕竟搜了几十分钟，结果被人杀了洗劫一波，这样的情况会气得人砸鼠标的。

任岩有过几次进前十的经历，他甚至拿到过第二名，但最后对枪完全打不过人家。

苟是可以苟的，但当你枪法是人体描边的境界，你苟到最后也难拿第一吃鸡啊……

这一次，任岩并没有怂。

当飞机飞过机场上方的时候，任岩果断按下F键跳伞，竖直朝着机场落下。

等到开伞，看着天上茫茫多一万个伞的时候，任岩脸上露出笑容。

“就这几个人？”

任岩不屑地摇了摇头：“还不够哥杀的。”

随着任岩落地，他飞快的朝着面前的小厂房跑去。

然后，屏幕上显示了一道击杀信息。

【您被erfajiayou1用S1897击杀！】

任岩愣住了……

而后反应过来的他，破口大骂：“妈卖批！绝逼开挂的！哥刚刚落地你特么都有喷子了？”

迅速点击举报按钮后，任岩突然意识到不对劲……

如果按照系统所说，自己已经获得【人形外挂】级别的技术，刚才的表现不应该这样才对。

起码自己应该是知道那个小厂房有一个人进去了，这才是大神该有的意识啊……

“系统，你丫是不是骗我呢？我咋感觉我以前玩这游戏是啥样，现在还是啥样啊？”任岩不由得心底发出质疑声。

“宿主……在积分商城里兑换的所有东西，都会收入您的物品栏，您需要在物品栏对该兑换内容进行操作……”

任岩一拍额头。

居然把这事给忘记了。

打开物品栏，果然里边多了个新选项。

【游戏技能：绝地求生大逃杀——人形外挂级别】

点击进去，面板上出现了文字。

“是否使用？（友情提示：使用游戏技能类内容可能会使您产生短暂不适。）”

“短暂不适是什么意思？”任岩问道。

“宿主，字面意思。”

任岩寻思问了也是白问，反正这系统也不会对自己做坏事，他没多想，直接点击了使用。

然后任岩就后悔了。

他觉得自己应该喝点酒再开始的……

无数的游戏画面疯狂涌入任岩的脑海中。

一把又一把武器的数据，不同的压枪轨迹，不同距离的抬枪程度……

不同的走位，巷战怎么打，攻楼怎么上。

各种战术动态化呈现在任岩的脑海里。

这些繁多的信息量，让任岩差点晕死过去……

好在所有的东西持续时间，也只有不到十秒钟。

“呼……妈卖批，这也太难受了吧！”

任岩正感叹着，却突然发现自己身体似乎有一些不同。

他感觉自己的视线变好了，尽管眼前看到的一切仍和过去一样，但他就是下意识地感觉自己视线变好了。

用手接触鼠标键盘的刹那，任岩突然觉得自己和这俩外设融入一体了。

戴上耳机后，任岩觉得自己可以靠听觉完成透视一般的敌方位置判断。

这感觉……就跟开挂一样！

“妈个鸡！机场买挂走起！”任岩笑着重新点击了匹配。

-----

P.S.我知道有读者不玩吃鸡，这部分游戏的剧情篇幅不会特别大……当然如果有想看的可以在本章说留言，我会酌情加戏减戏。

求推荐票！

,
第100章 我只能一只手杀人！


（补：前一章有人说酒店网速给力，不用加速器。玩外服游戏卡不卡，和国内网速没有任何关系，请自己百度VPN和游戏加速器各自的区别以及功能。其实还想说，太占篇幅。二发是卡吧小基佬，图拉丁垃圾佬，我觉得我的认知没问题。）

I9-7980XE的处理器搭配64G频率为2667MHZ的内存，再加上1TSSD的配置，这台外星人量产配置最强大的台式机，以不到五秒的时间载入了游戏。

任岩甚至是第一个进入素质广场的人。

素质广场的一侧，有一大排小桌子，上边放着游戏中所有枪械和子弹以及近战武器和投掷物。

任岩迅速跑向小桌子。

吃鸡这款游戏的步枪，分为两种枪系。

一种是用5.56mm子弹的，有M416、SCAR、M16A4三种枪。

另一种是用7.62mm子弹的，有AKM和GROZA（只在空投补给箱出现，威力和AKM几乎一致）两种枪。

而游戏里后坐力最大，也是子弹轨迹最不稳定的枪，是AKM。

在游戏中，如果不移动鼠标压枪，准星会随着枪械产生的后坐力向上成不稳定轨迹。

而这一点，在AKM上尤为明显，不压枪的话，全自动射击模式下，子弹分分钟飘到天上去。

压枪是玩家最基本的一项技能，根据枪械后坐力导致的准星上移，用鼠标反方向移动鼠标，可以使得后坐力产生的影响减至最低。

任岩捡起桌上的AKM和60发7.62子弹。

进行装弹后，按下B键打开全自动模式。

他将准星对准五十米开外的一堵墙，在摁住鼠标左键的瞬间，下意识就开始下滑鼠标，并且根据左右后坐力导致的枪口左右抖动滑动鼠标。

AKM的上下后坐力极大，而且左右后坐力也相当大，并且这把枪的设定就是左右后坐力会造成子弹左右随机落点，意思是上下压枪，努力练习能做到非常不错，但枪口左右抖动的压枪，是非常难做到的，甚至一些职业选手也不能在实战中展现这样的操作。

三十发子弹扫光，任岩有些懵逼地看着那堵墙上的弹孔。

子弹的扩散面积小到惊人，远处看去几乎只是一个大一点的点而已。

而完成这一切，仅仅是他下意识的操作而已……

“压枪？压什么枪嘛！老子……”任岩笑得合不拢嘴：“老子特么的无后座力！”

任岩这话是直接下意识说出来的。

而他的语音设置是开放式麦克风。

所以这段话传到了旁边一个拿着十字弩的人耳中。

“无后座力？你是不是开挂了？”这人问道。

任岩没有搭理他，跑到前边的小桌捡了其他762枪的子弹。

两个弹夹打完。

五十米开外的那堵墙上。

出现了大大的“SB”两字。

那个拿着十字弩的玩家叫嚣着：“我要举报你！挂逼！”

“狗日的，这把有挂！退了退了！”

“妈个鸡哟！有挂啊！”

任岩索性把语音频道关闭了。

上飞机的时候，游戏人数只有八十六人，应该是之前那个拿十字弩射任岩菊花的玩家带的节奏，把人都吓跑了。

航线的末端又是机场，任岩这次信心十足。

开伞的时候提前选好点位，竖直下落，在开伞速度达到223KM/h以上时，下降的速度会比不是竖直下落的人快很多。

刚一落地，任岩直接奔着大厂房的卫星楼去了。

普通玩家落地，一般会找个地方猫着搜东西，然后等着跑毒。

而职业选手，会找个地方确认安全之后，以比普通玩家快得多的速度搜完补给，然后再看看周围有没有人，人多就猫着等刷毒，人少就找机会杀人。

任岩就比较厉害了，刚进卫星楼一楼，他就捡到了一把R1895，也就是俗称的左轮手枪。

然后他就往起码六七个人的大厂房冲过去了……

系统给任岩灌输的各种游戏操作以及技巧中，有这么一条。

要想稳定吃鸡，必须刚得飞起，所有的敌人都是快递员，不要浪费时间发育，杀了人啥都有，把人杀干净了再捡东西。

开局一把小手枪，东西全靠抢！

之前跳伞时机场一共有二十人，周边的落点任岩不清楚，但机场内部玩家落地的位置，他心里有数。

任岩没有莽撞地冲进去，因为左轮的射速极慢，打完一发需要等待一会，不能打出连发效果，这意味着他只有一次机会。

万一遇到高手，一枪不中自己就变成待宰羔羊。

在门口听了一会，确定这个侧门没有人之后，任岩走了进去。

里面没有刷枪，但是防具和补给品有刷新。

捡了一个急救包，装备上二级防弹衣和一级头盔，任岩按下ctrl键静步朝里边摸着。

不过凑巧的是，任岩手机响了起来。

许飞打来的。

任岩右手拿起手机贴到右耳接电话，同时左手控制着键盘朝前缓慢行走着。

“许董。”

“任先生，我以为你还没醒呢……”

任岩把鼠标放到键盘左边，用左手同时控制鼠标和键盘在转角进入了厂房内部。

“我都玩了一会游戏了……哈哈，昨晚上跟你说的事情，许董你想得怎么样了？”任岩笑着问道。

“任先生，我毕竟是生意人，您跟我说这事，我第一反应是去想利弊去了，早上一醒过来就发现自己错了。”许飞笑了笑：“我和您是朋友，您更是救了君澜的恩人，这样一个不会占用我太多时间的忙，我肯定办。而且，能接触到直播这样的新兴行业，我觉得对我自己也有帮助。”

许飞能答应，任岩并不感到意外。

毕竟自己出资，许飞只需要帮自己把手续办好，把这样一个公司弄得像那么个样子而已。

之所以任岩要弄这么一家像是皮包公司的公司，并不全是为了之前答应陈发儿的事情，这事情对他开直播赚积分有好处，更何况现在已经有一个必须完成的主播任务。

这类主播经纪公司对于主播最大的好处，是能以公司的名义去和直播平台谈条件，甚至合作。如果是籍籍无名的个人，平台并不会理你。

这是任岩想弄这样一家公司的目的。

许飞说完等了五六秒没说话，他有点疑惑：“任先生？你那边没信号吗？”

又隔了两秒，任岩才开口说道：“不好意思啊，许董，刚才我只能一只手杀人，有点紧张，没接上您的话。”

许飞一脸懵逼：“杀……杀人？？？”

任岩面前的显示器上，一行红字一行蓝字，分别从屏幕中间和屏幕左下方显示出来。

【1杀！】

【您使用S1895爆头击杀了玩家keaishuyou！】

----

P.S.求推荐票！二发这本书目前周推荐票还从来没过万一次，现在只差七百多票一万，有票的大家，别吝啬！

撒泼打滚求推荐票！

,
第101章 大吉大利！今晚吃鸡！


除了显示器上的击杀提示，任岩眼前的奖励面板上也多出了两行提示。

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，系统积分+61！”

“叮！宿主完成事件【绝地求生：击杀敌人】，系统积分+1！”

得到积分任岩没意外，负面情绪是因为自己刚才小手枪爆头，八成给那个没头盔的兄弟造成了心理阴影面积，单排被突然杀掉其实是很恐怖的，大部分新手玩家都不喜欢单排，因为单排就是恐怖游戏。

不过击杀敌人只能得到1分……

这应该跟自己的操作来自系统有关系吧……

任岩这样想着。

反正他也没准备靠打游戏获得收益，而是指望着直播后大量观众带来积分。

“许董，你别误会了……”任岩哭笑不得地说着：“我是说游戏里边杀人了……”

许飞刚才心都提到嗓子眼了，听完任岩的解释，他长出口气：“咳咳……把我吓了一跳。”

“任先生，你这件事，放心交给我做吧，具体细节的话……”

许飞是想把任岩约出来具体谈一谈的，他觉得任岩大概也有这个意思，所以在等着任岩回答。

不过任岩的回答，仍然是那么的……霸道。

“许董，我待会给你卡里转一千万，今天之内，办公环境一定要先弄出来，手续可以慢慢办。如果有任何需要资金的地方，你直接给我打电话。”

这是任岩的话……

听完任岩所说，许飞感觉自己脑子有些不够用，下意识就说了一句“OK”。

任岩告诉许飞把这件事搞定之后联系他，然后就把电话挂了。

挂电话之前的最后一句话，是这样的。

“哈哈……这货身上居然有三个急救包？”

挂断电话之后，许飞先是在办公室愣了两秒。

他表情僵硬地笑了笑：“所以说……一千万，就这么直接给我？”

然后，许飞花了不到五分钟的时间，带着秘书和君澜几个高管风风火火地下了楼。

……

游戏已经进入到白热化的阶段，现在的毒圈已经很小了。

只有不到二十人还活着。

任岩此时的击杀人数，是十八个。

因为他这个号玩的时间并不长，单排的排位分是相当低的，匹配到的人，大部分也都是新手。

如果不是每次都刷天谴毒圈，全程跑毒的话，任岩主动去杀人，这个击杀数字还会更加恐怖。

在这样的毒圈里，任岩没办法像之前那么浪了，因为这是一块麦田平地，安全区里就只有两栋二层楼和一个厕所这仨建筑。

他所在的位置，是麦田。

在麦田里开枪，太容易暴露位置，枪声一响，二十个人总会有部分人听到。

这样的话，就会导致多人同时朝任岩开火。

该刚则刚，该苟则苟，这也是系统灌输在任岩脑海里的东西。

这游戏虽然实力能极大提高吃鸡获得第一的概率，但就算有实力也不能蛮干。

一个人打几个新手没啥问题，但是在没掩体的情况下同时干十九个人。

任岩是真做不到。

等刷出新的安全区，能不开枪就不开枪，这才是最合理的做法。

随着倒计时读秒到0S，新的安全区刷新出来。

让任岩一阵头大的是，又是一个天谴圈。

“妈个鸡哟！强行增加游戏难度！”任岩一阵无语。

好在他算是有先见之明，知道一路轰炸伴随天谴圈的自己可能被什么东西诅咒了，他捡了很多的投掷物品。

破片手雷有四个，烟雾弹有三个。

三个烟雾弹分开扔出去，封烟之后他是能够跑进安全区的。

不过在决赛圈的时候，绝对不能第一个跑毒。

特别是麦田的决赛圈。

第一个跑毒的人目标太大，会被安全区里的人打成筛子。

任岩耐心地趴在麦田与麦田中间的土坡上，这里的灌木丛是他唯一的伪装。

直到代表毒圈的蓝圈快收缩到自己屁股后边时，任岩才把三个烟雾弹精准地等距离扔出。

烟紧，扯呼！

任岩疾跑冲进了浓烟后，待得身子进入白圈后，他立马趴下，重新化身伏地魔。

因为这一轮缩毒，右上角的存货人数已经变成个位数。

被毒死的，被安全区的人打死的，造成现在包括他在内只有六个人存活了。

现在的安全区已经没有建筑，白圈内只有麦田，唯一可以当作掩体的地方是麦草垛，不过只有两个草垛。

任岩将耳机声音调到最大。

有那么一些玩家伏地的时候，是不愿意安分的，总喜欢在地上左爬又爬，然而这样是会产生声音的。

除了产生声音，趴着前进时，也更容易被看出来。

圈已经很小，任岩有信心靠听觉去听出一两个人的位置。

果不其然。

一位戴着原谅帽的哥们在麦草垛后边左挪右挪，时而沉思时而活泼，头顶的绿色十分显眼。

虽然这位玩家让任岩想起了当初他玩这游戏时的感觉，但任岩可没有半点手软的意思。

圈小的时候开枪是容易暴露自己的。

在这样的平坦地形，不妨试一试破片手榴弹。

切出手雷，摁住左键，按下R键拉栓，等待三秒钟时间后，任岩将投掷物的抛物线对准原谅帽小哥。

“轰！”的一声响起，屏幕上出现了击杀提示。

【19杀！】

【您使用破片手榴弹炸死了玩家qiutuijianpiao！】

与此同时，奖励面板上也刷新出了积分奖励。

精准的爆破，让任岩有些走神。

“虽然系统只是提高了我打游戏的操作，不过我咋感觉现在让我去打保龄球也应该是职业水准呢……”

“还有5个人……”

任岩带笑瞎想着的时候，左侧方传来了枪声。

随即左下角出现了一个击杀提示。

只有最后4个人了。

因为刚才有点走神，任岩没有准确听出开枪玩家的位置所在，他决定继续等。

先着急的先暴露，这游戏既要有枪法和意识，更要有耐心。

为了吃鸡，现在等着是最万无一失的做法。

又是一阵枪响。

连任岩在内只有3个人了。

这次任岩听清了，他知道开枪的人的大致方位，没有任何吝啬的朝那个方向扔出了三颗手榴弹，全方位无死角覆盖那个玩家。

【20杀！】

【您使用破片手榴弹炸死了玩家qiupiao！】

而要找到最后一个人，则不需要再等。

任岩直接操作人物站起。

如他所料一样，最后一个活着的玩家直接向他开枪。

这让任岩很轻松就知道了对方所在。

全自动射击模式下的AKM一通扫射。

【21杀！】

【您使用AKM爆头击杀了玩家qiupiao！】

显示器画面变灰的瞬间，屏幕上出现了黄色的大字。

【大吉大利！今晚吃鸡！】

任岩长出口气。

“这种感觉……我去打职业能不能拿世界第一啊？”任岩遐想翩翩的时候，手机响起。

陈发儿打电话过来了。

-----

P.S.求，推荐票！让我一万票，拜谢！

,
第102章 离歌主播经纪公司


任岩拿起手机接通。

“任岩……那个，昨天晚上，谢谢你啊……”陈发儿的语气里有着明显的羞怯。

陈发儿昨晚是真喝多了，后边回家了才算清醒一点，不过任岩跟她说的那些话，她也只是迷迷糊糊听了个大概。

早上一醒来，陈发儿就想起了昨晚非常糗的事情，这才连忙给任岩打来电话。

任岩差不多能猜出陈发儿的心境，笑着打趣道：“发姐，你这酒量和你的多才多艺可是完全不对称啊……”

“我本来……酒量就不好啊……”

任岩笑着摇摇头，语气重归自然：“发姐，昨晚上我走之前跟你说的事你还记得吗？”

“什么事啊？”陈发儿嘟着嘴皱起秀眉。

看来这姑娘是真的喝多了……任岩哭笑不得地说道：“发姐，那个经纪公司的事，我已经联系了朋友，下午你最好能抽时间，到时候去公司面试一下。”

陈发儿这才被任岩点醒，语气尴尬极了：“对不起啊任岩，我昨晚脑子晕乎乎的，刚才一时间没记起这事。”

“咳咳……看得出来，好了，下午我会联系你的。”任岩笑着说道。

电话挂断，任岩看着眼前的屏幕笑了笑。

有这样的技术，加上一点节目效果，再砸一点钱，就算是成为鲨鱼平台第一主播，任岩觉得也没有任何问题。

鲨鱼平台的日均观众可是近一千多万人。

一千万积分，并不需要太长时间就可以赚到。

不过，任岩现在并不准备马上进行直播。

他得等许飞把公司的事情弄得差不多了，然后再让许飞以经纪公司的身份去和鲨鱼平台谈一些条件。

重新开始一把游戏，任岩准备花点时间熟悉自己脑海里有关绝地求生的所有信息。

吃过午餐小憩一会后，许飞打来了电话。

任岩本来觉得要彻底把公司的一切搞定，至少也得一周以上，但许飞却是给了他一个好消息。

他直接买下了一个现成的经纪公司，因为报价很高的缘故，合同已经签下来了，虽然相关转让手续得陆陆续续办，但现在的话，这家公司已经属于任岩。

公司并不大，公司的正式员工一共才三十人，而各个平台的网络主播，也只有不到五十人。

任岩转给许飞的一千万，只花了四百六十万，剩下的钱任岩直接让许飞弄进了公司账户。

虽然公司实际掌控人是任岩，但法人还是许飞。

电话里，许飞有条不紊地和任岩说着相关事宜：“任先生，您说的这些我都在督促他们的人加速办，有一件事我得跟你说下，我觉得应该把名字换一换……”

“你这么一说……好像你还没跟我说这公司叫什么名字呢……”

“现在这名字，叫洛城绯红佳人秀场经纪公司。”

任岩差点没把刚喝的水给吐出来：“这是嘛破名字？”

“任先生，因为时间紧，只能找能最快拿下的公司，这家公司的主播，都是女主播，她们好像是和一个叫做麻椒直播的平台合作……”

麻椒直播？任岩有点印象。

前不久这直播平台是停业整顿过的，原因是有个女主播拿黄鳝那啥……

这个平台的风气很不好，几乎都是女主播各种舞骚弄姿买肉啥的。

“许董，现在和公司签约的所有主播，麻烦你跟他们全部解约，然后公司名字的话，你看着随便改一个，这名字太骚气了，咱们是正经直播……”

全部解约？

许飞有点懵，虽然现在买下了这家公司，但是和这些主播的签约仍然有效，如果解约的话，就得支付许多违约金。

但许飞问了任岩之后，仍然得到了支付违约金立即解约让这些主播走人的决定。

电话挂断之后，任岩叹了口气。

其实他也不想浪费近百万花在解约上，有几十个美女在公司其实也挺好的，但是……

待会陈发儿要过去，他怕陈发儿有一种走进鸡窝的感觉……

告诉陈发儿公司会安排车来接她之后，任岩给许飞打电话嘱咐了一下陈发儿面试的事情。

与此同时，任岩也让许飞和鲨鱼平台运营部的人开始联系。

普通的主播经纪公司，和直播平台的合作，往往是直播平台倾斜相关推荐资源给经纪公司旗下主播，然后经纪公司去返利给直播平台。

而主播的话，会受到直播平台和经纪公司两层剥削，不过仍有无数人打破头也要和大的经纪公司签约。

直播这一行，没有观众的话，你什么也不是，虽然会被剥削，但这样却能在短时间让自己积累起粉丝群体。

任岩交代给许飞的，并不是这样。

他压根没想过靠这家经纪公司盈利。

只是用这样一个形式去和直播平台沟通。

如果没有这样一个公司出面，籍籍无名的任岩，和直播平台是压根没机会谈的。

而任岩要的，也不是和直播平台讨价还价经纪公司平台主播三方之间的利益分配。

……

许飞的电话，是打给鲨鱼直播运营部副总监的。

电话接通。

许飞礼貌地说道：“您好，是谢总监吗？”

“是的，您是哪位？”

“是这样的，我是洛城离歌主播经纪公司的总经理，我姓许，给您打这个电话，是想告知一下您，我们公司想与贵平台展开合作……”

电话那头没有说话，似乎是在脑海里找着这样一家公司。

“许总对吧？你们公司，之前和我们似乎没有合作过吧？”

许飞笑道：“是的，实不相瞒，我们公司刚刚成立不久。”

“原来如此，不过抱歉了，许总，我们目前暂时没有相关的合作的计划……您可能得白打这个电话了。”谢总监的语气有些轻佻。

许飞自然知道对方为什么要说这样的话。

通常情况下，小平台是非常欢迎经纪公司和主播公会这类东西入驻的，但鲨鱼平台并不缺主播，如果你的实力不够，条件自然也没得谈。

许飞笑了笑：“您别急着挂我电话，谢总监，是这样的，我们公司和普通的经纪公司不一样，我们不会和您谈一些分成之类的东西。”

谢总监听得有些迷糊，他正要说话，许飞这边冷不丁一句话让他彻底懵逼了。

“我们准备花五千万，拿下贵平台的首页推荐位。”

-----

P.S.好像是因为吃鸡剧情的原因，推荐票骤减，我正在进行存稿的删改，更新慢了抱歉！下一更十二点三十之前放出。

,
第103章 当主播的第二天


“任先生，按照您说的，已经搞定！他们洛城分公司的人明天会和我们面谈。”

“不错，先把他们吊着……”任岩说完，突然想到了什么，于是问道：“那什么，陈发儿面试完了吗？”

“我是让公司的原来的员工对她进行的面试，非常不错，如果走娱乐主播这条线的话，应该会有非常不错的表现。”

挂断电话之后，任岩嘴上露出一抹浅笑。

陈发儿的直播，他虽然没看过，但根据陈发儿大大咧咧又有些傻乎乎有时候又突然很聪明的人设，直播的确会有很出色的表现。

而以前只是没有平台罢了。

不再多想，任岩摇了摇头，打开电脑上的用于直播串流的OBS软件，在刚刚注册的直播间后台点击开启直播。

进入游戏，任岩也没管直播间有没有人，还是按照上午做的事情，在不断熟悉系统给予他的一切操作。

到晚上十点钟关播时，任岩无奈地看着页面显示出来的直播统计。

一天时间，最高人气才八十……

妈诶……任岩笑着摇头。

自己的操作，讲道理应该是整个平台最牛逼的才对，但是硬是没人看啊……

扫了一眼今天仅仅一百多条的观众弹幕，任岩更是哭笑不得……

“这主播丫开挂的吧？哪有人压枪扫射这么稳的？”

“不说什么大罗金仙的挂，这至少也是弄了压枪鼠标宏的！”

“SKS两秒二十发？厉害了老哥！”

所以说……

“这大概就是无敌的寂寞吧……”任岩飘飘然地叹了口气。

等明天跟平台把事情谈妥，自己会有推荐位，到时候涌入的观众会更多……

那么喷自己开挂的人会很多。

这样的话，自己除了能拿到这些观众关注自己带来的系统积分，还可以拿到茫茫多负面情绪带来的系统积分啊！

现在鲨鱼平台直播绝地求生的圈子里，不弄几个摄像头摄屏摄手，都会被冠以“挂逼主播”这样一个称号。

任岩却是在想到这一点后，选择以后直播绝对不摄屏摄手。

“你们尽管喷！”看着面前的奖励面板时不时刷出微博和小说带来的积分，任岩美滋滋地笑了。

明天，这个奖励面板，绝逼会被刷屏！

关了电脑，任岩准备休息了，不过休息之前，还有一件日常的事情是需要做的。

电话打给前台，五分钟后，小姐姐推着小车进到了房间里。

推车上是一瓶白兰地酒。

准确的说，是RémyMartinCLUB昆庭限量版白兰地。

等到小姐姐推车离开后，任岩先是观摩了一下这九万块的白兰地的酒瓶。

“明天还是去找个珠宝店吧……一天几十万的话，哥还有足足五千八百万的额度，这不得累死？”

感叹完毕，任岩用力把酒瓶往地上一摔……

没碎……

一方面是因为房间内的地毯，另一方面，是这酒瓶的质量实在是好。

不过任岩也不是没有办法。

他双手抄起旁边的木质椅子，朝着酒瓶砸去。

“啪嚓！”

酒瓶碎裂开来，褐色的液体流了一地。

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘RémyMartinCLUB昆庭限量版白兰地’】，该物品估价89999元，您当前破坏程度为100%！当破坏程度达到80%时，系统将派发十倍金钱奖励，且将该物品加入积分商城！”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘RémyMartinCLUB昆庭限量版白兰地’】，该物品估价89999元，您当前破坏程度为100%！已符合获得奖励标准，请问您是否领取奖励！注意，破坏类事件每天仅可获得一次奖励！”

“领取。”

“叮！宿主完成破坏类事件【破坏物品‘RémyMartinCLUB昆庭限量版白兰地’】，奖励899990元！被破坏物品已收入积分商城！”

拿纸巾擦了擦手，任岩给前台打去电话。

刚才送酒的小姐姐又回来了……

“您……”她看着地毯上的狼藉，目瞪口呆。

任岩却是跟个没事人一样：“刚不小心……帮我收拾一下吧，也没心思喝酒了……”

等到酒店客房服务的人来把一切变得整洁如新之后，住在顶楼总统套间里的任岩，算是在整个酒店的员工圈子里出了名。

这让任岩有了一些意外之喜，因为员工们的关注，让他又多了几千积分。

“诶，要不然明天搞个什么贵点的玉石类的东西，找个人多的广场砸一砸？”

任岩刚生出这个想法，随即就被自己否定了。

太二逼了……

……

第二天早上。

任岩今天早上没有再吃小笼包，而是豆浆油条。

吃完之后，他就到娱乐室里把电脑给打开了。

开启直播，进入游戏，一切和昨天一样。

直播间的人气仍然是两位数，而弹幕也仍然是一片“挂逼主播”此类的内容。

任岩十分索性地把直播间标题也给改了。

现在的直播标题是。

【已吃16鸡，挂不挂逼你们心里没点逼数？】

让他意外的是，自打标题改了之后，直播间人气就稳定在一百以上了……

十点钟的时候，许飞给任岩打了个电话。

和鲨鱼平台的人已经签了合同，会针对他们公司下的签约主播进行资源位的倾斜，按照任岩的要求，今天就会给任岩在绝地求生分类频道进行推荐位宣传。

上推荐位的时间是十一点。

打完电话，任岩快速结束了当前这把游戏，顺利吃鸡后，他关闭了直播。

加上许飞给任岩的直播超管QQ，任岩询问了一些直播的注意事项。

经纪公司和平台进行签约，即是意味着旗下该平台主播签约，这是在相关合同的附带条款内的。

作为签约主播，任岩还需要了解直播的一些雷区。

不过任岩也只是扫了一眼超管发来的文件。

他一不露点二不卖肉三不造人，怎么也违规不了……

距离十一点还有半小时，任岩带着好奇搜索了陈发儿的直播间房间号。

直播间房间号是许飞告诉他的，而这时候也正是公司安排陈发儿直播的时间段。

看到搜索结果第一个的“正在直播”字样，任岩点击进去。

“发姐还真没骗我……”任岩有些乐。

之前陈发儿跟任岩说她玩很多主机游戏单机大作，任岩起初还不信，现在却是相信了。

发姐正在直播GTA5，也就是侠盗猎车手第五代，这款游戏在绝地求生推出之前，是长期占据STEAM销量榜前三的游戏。

自由度和真实的代入感是这款游戏的特色。

不过一般很少有女生玩就是了。

陈发儿的直播间人气刚刚一千出头，比任岩要好得多，但她比任岩开直播间可要早得多。

任岩切换账号，正要给发姐刷俩小飞机的时候……

他看到了陈发儿极具戏剧性和节目效果的骚操作……

,
第104章 一次发一万红包！


众所周知，GTA5是模拟现实度极高的一款游戏。

在这个游戏当中，现实社会中有的一切元素几乎都有体现。

在这里，你可以做任何你在现实能做或者不能做的事情。

开车就是其中之一。

然而……

看到发姐开车的骚操作后，就连任岩也在不知不觉间化身一条只会喊“666”的咸鱼。

“碉堡了！666！”

任岩直接笑出了声。

此时直播间虽然仅有一千多人气，不过弹幕却是刷起了屏。

“卧槽！发姐强无敌！”

“玩GTA5等红绿灯的女主播，哥还是头一次见到！”

“主播太有素质了！关注了！”

“发姐……你咋这么蠢萌蠢萌的呢！”

是的……发姐驾驶着一辆拖车，很规矩地排在一辆小轿车后等红绿灯。

在GTA5这个出门买个烟都得杀几个人的游戏里，开车等红绿灯的行为，就仿佛戴套还得在套套上扎个小孔一样的操作。

这还不是最骚的。

最骚的是，陈发儿压根不知道自己的做法哪里有问题了。

看到茫茫多的弹幕，陈发儿的第一反应……竟然是脸红。

“捂脸主播！关注了！”

“发姐这是在害羞吗？”

“66666！”

陈发儿清了清嗓子，一本正经地说道：“哎哟！你们这些人，过马路等个红绿灯很奇怪吗？不奇怪呀！就算是游戏里也要遵守交通法啊！要不然这个社会就乱套了呀！”

“6666！”

“主播说的没毛病啊！干啥都得按基本法来啊！”

“就冲发姐等信号灯，已经关注！”

任岩强忍着笑，拖动鼠标滑到右下角的礼物图标。

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X1！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X2！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X3！】

……

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X9！】

【有钱真的可以为所欲为向主播送出了超级火箭！X10！】

任岩直接送出了10个超级火箭，也就是两万块。

随着十个超级火箭的图片连续不间断地从屏幕上方滑过，弹幕刷新得飞快。

“卧槽！土豪来了！”

“两万块！发姐，你的凉粉有戏了啊！”

“老板大气！”

“宝箱大军已到达战场！”

而陈发儿则是张大嘴对着摄像头一脸“惊了个呆”的表情。

开播已经一个多月，她还是头一次收到超级火箭这个鲨鱼平台单价最贵的礼物。

“那什么……”陈发儿脸又红了，她十分尴尬地下意识捂住了脸：“有没有机智的水友告诉我一下，这……这个超级火箭多少钱来着？”

有人发了弹幕：“两千，发姐！”

陈发儿听到这话后，脸更红了。

“那什么，这位土豪！小女子卖艺不卖身，你可别多想！这礼物我收下了，咳咳！你自己要送的！我是不会退的啊！”陈发儿双手捂着脸：“你别后悔啊……那啥，你现在要退的话，我也只能给你退大概一半……”

看着陈发儿语无伦次的囧样，任岩莫名地觉得这样的发姐，实在可爱。

任岩没有发弹幕回应陈发儿，他自己也不太理解，为什么自己会盯着屏幕傻笑。

“咳咳！这土豪看来已经走了啊！缘分送火箭，看来是一位有缘人啊！咳咳！那什么，土豪如果还在的话，以后常来哈！”陈发儿说完这句话，自觉不对……

哪里不对呢？

尽管一时间没意识到哪里不对劲，陈发儿还是迅速改口了：“说错了说错了！那啥，多谢惠顾！咳咳！！！是常回家看看！咳咳！也不对……哎哟，不说了！咱们继续做任务哈！”

任岩哭笑不得地看着屏幕上一脸囧样的陈发儿。

“这尼玛……单口相声！昨天晚上酒吧里，发姐也没跟我说她还会这一手啊……我勒个去……”任岩心里乐得不行。

想到陈发儿被自己的经纪公司给签了，任岩突然有一种赚到了的感觉。

就她这样的直播效果，早晚都能火起来。

“命中带有必火属性啊！”任岩感叹着。

因为任岩砸出的两万块钱，宝箱大军已经围观群众的到来，让直播间的人气直接上升到将近一万。

而领完宝箱后，人气也稳定在三千，而且关注数也上涨了许多。

“估摸着就算没有公司出面拿平台的推广资源，发姐也能火起来，只是时间可能长了点而已……”

自己也得加把劲啊……

任岩看了一下时间，已经十点五十了。

可以准备开播了。

给前台打去电话，任岩要了一杯鲜榨的橙汁，而后打开了直播开关。

任岩专门记录了一下现在直播间的关注数字，一共六十七人关注。

打开直播后，任岩随便放了一首歌，等橙汁送到客房，时间刚好十一点。

点开绝地求生分区推荐，自己的直播间赫然排在第一位。

刚刚出现在这个推荐位置，直播间的人气值就从20迅速窜到了三百多，而且还在缓慢增加之中。

不过弹幕并不多，而且发弹幕的，几乎都是之前关注他的观众。

内容也是体现出了高度的一致性。

“挂逼又来了！”

“残疾孤儿还有脸播吃鸡？”

“主播，我给你送个办卡，你这挂能给我打八折吗？”

奖励提示面板开始刷新出数据。

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，系统积分+101！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，系统积分+46！”

“叮！宿主完成事件【使人处于负面情绪】，系统积分+74！”

“我差点笑出声……”不仅没有任何难受的感觉，任岩甚至有点想笑。

清了清嗓子，任岩打开麦克风开关：“咳咳，开始吃鸡！刚才的战绩是十六鸡！”

弹幕刷了出来，这次，那些新进来的观众也有发言了。

“主播，你真的是挂吗？”

“他这些操作预判不是挂是啥？演都不带演的！”

“不会吧，我是在推荐位点进来的，开挂的话鲨鱼会跟这主播签约？”

“鲨鱼挂逼还少吗？那个开挂的糯米都被锤成糍粑了知道吗？说是去韩国找吃鸡的公司证明清白，发了个微博就没影儿了……”

“装装逼，顺便旅游，糍粑机智啊！”

弹幕讨论起了最近因为开挂被鲨鱼封禁的吃鸡主播糯米，任岩并不清楚具体是什么事件，不过他也不关心就是了。

他在直播间丢下了一句话。

“今天咱们增加点难度，我一直打到晚上，每五局游戏里，出现有一把没吃鸡的情况，也就是以五把为一个单位，如果我不能每五把都连续吃鸡的话，就给大家发一次一万的现金红包抽奖！”

-----

P.S.还有两天上架，心里很慌，上架会有10-20更爆发，大家投下推荐票，本章说留下言，让我知道会订阅的有多少，太慌了，拜托了！

,
第105章 裸男驾驶员


鲨鱼平台的确有主播抽奖这个功能。

抽奖的东西，可以是现金，可以是数码产品，可以是任何不违规的东西。

一些主播为了引流，现金抽奖也不是没有，有的土豪主播如近海君，甚至在一天里通过抽奖送出了十台外星人电脑。

这里边可没有黑幕，因为抽奖功能是平台上抽，并不是主播来抽。

但像任岩这样开播不到两天的小主播，放下这样一次抽一万现金的狠话，可以说是非常惊人了。

任岩撂下这句话之后，本就不多的弹幕中质疑声已经占了大部分。

“主播忽悠人呢吧？”

“这主播的名字就贼有意思啊！穷逼哥！稳！”

“一万红包？欢乐豆？”

任岩也不搭理弹幕的质疑，扫了一眼面前的奖励信息栏不断刷新出来的积分提示，任岩直接进了游戏。

因为昨天到现在吃了很多鸡，甚至存在连续吃鸡的情况，任岩现在的排位分已经不低了。

亚洲服务器单排的排名，已经进入了前五千名。

这个分段虽然大部分人仍然很鱼，但已经会有一些高手，不过这些高手对于任岩这个人形外挂来说，也就是才玩游戏的小白而已。

第一把游戏，耗时三十一分钟，以任岩吃鸡结束。

他这一把杀的人并不多，只有十一个人头，但这并不影响弹幕对他的谩骂。

“卧槽！这主播绝逼自瞄好吧！刚才98K顺镜180度转视角爆头，尼玛，这打狙的水准比国外大神都吊！我是不信的！”

“简直了！挂逼！”

“呵呵，你们自己玩得差就说主播开挂，笑死了。”

“楼上的你是不是傻啊？AK压枪能压到一个点上？先下游戏再发弹幕护主OK？”

“……”

这时候的房间人气，已经有足足五千，弹幕刷新的飞快。

任岩预料中的情况，也已经发生。

随着观众对任岩的关注，以及各种喷他的弹幕，积分按照关注和负面情绪两部分飞速增长着。

这种增长速度，明显比《文娱万岁》之前那会儿要快得多，都能比得上告白气球任务完成关注度最巅峰的那天晚上了。

虽然每一个观众带来的积分往往只有几十，但耐不住关注的人以及弹幕喷子的数量多啊！

“你们尽管骂！我回复你们一句算我输！哥差点笑出声！”看着奖励面板上刷新飞快的积分奖励提示，任岩心里乐得不行。

开始第二把游戏。

任岩本来以为这一把也和上一把一样十分轻松获得胜利，但他却遇到了一件非常少见同时节目效果爆表的事情。

开局的时候，任岩跳伞飞得离航线比较远，倒不是他不想去人多的地方杀个痛快，而是这一把有个闪电侠（人物加速跑得比车快、子弹加速、使用医疗物品加速，自瞄锁头）的挂逼。

一开始这挂逼就在素质广场推销着他的外挂。

任岩可没有自信到能够和闪电侠打正面。

他操作再牛逼，也是人类的操作，正面和外挂打，胜算实在太小。

降落的起始地点并没有几个人，任岩放心大胆地搜着，但却没料到这个地方周边都没有刷新出交通载具。

偏偏他离安全区的位置很远。

发现这一点的时候，任岩已经在吃毒了。

虽然身上有四个急救包，但要从地图左下角跑到地图右上角去，就算跑的进去，身上的医疗物品也消耗的差不多了，而且游戏体验也是极差的。

被系统灌输了人形外挂级别操作意识的任岩，选择了沿着公路跑毒，一边跑一边找车。

但让他非常失望的是，他跑了快一千米，连车的影子都没看到。

“哪怕有个三轮也好啊！非要强行增加游戏难度吗？”任岩心里不住吐槽。

弹幕此时也是刷的飞起，不过这时候的弹幕众发出的弹幕，只是在增加关注获得的积分，负面情绪奖励的积分很少很少。

弹幕大部分都在幸灾乐祸。

“主播主播！你这外挂不行啊！去买六千一个月的主播专用挂，锁个血，跑毒算个球啊！”

“哈哈！活该！”

“我比较好奇主播死在毒里之后，这把吃不了鸡，你们说他会抽那个一万现金吗？”

“楼上的你怕是想多了，这主播仗着自己开挂以为自己稳吃鸡，现在被毒圈制裁了，这是属于他计划之外的事情。一万红包只是个噱头好不好！你还真信，傻啊你？”

“……”

任岩虽然麦克风一直处于开启状态，但是到现在为止，进行游戏时，他都没有对直播间的观众说过一句话。

虽然看到了这些弹幕，任岩依然是选择了不搭理。

又跑了三百米，仍然没看到车，正当任岩有些莫名烦躁的时候，身后侧方传来了喇叭声。

任岩下意识就往后看去，远处有一辆蓝色小轿车，而这辆蓝色小车是直直朝他开来的。

任岩嘴上带笑。

在他眼里，这个驾驶员已经是来送快递的了。

任岩将手里的M16切换成三连发模式，正要对小蓝车扫射的时候，让他意想不到的事情发生了。

小蓝车的驾驶员，居然在跟他打招呼……

“老哥！别开枪！我是跑出租的！你去哪，我送你！”

耳机里清楚传来了小蓝车驾驶员的声音。

虽然他有一大堆技术操作意识在脑海里，不过这样的情况，还是第一次遇到，毕竟系统能提供的，可不包括识别游戏中的人性。

但任岩也不是没听说过游戏里边这样那样的情况，搞不好这人就是骗他然后撞死他的那一类。

一百个人里，另外九十九个人，可都是敌人。

敌人的话，怎么可以去相信呢？

任岩并没有准备放弃开枪，他的准星已经跟住了小蓝车驾驶员的头部。

“不过这哥们怎么头盔都没有啊？”看着屏息放大后的全息瞄准镜里，敌人并没有戴头盔，任岩心里想着。

八成是个没东西的吊丝，但是吊丝杀了也是人头也是分啊！

正当任岩准备开枪秒掉这人时。

已经放慢速度的小蓝车驾驶员猛踩刹车，直接停车跳了出来。

一个……裸男。

这裸男大声说着：“嘿！大兄弟，你别杀我！我不捡枪的！我就是进来开个出租车……你去哪我送你啊！”

-----

P.S.看了一下书评区和本章说，加起来十个不到的书友订阅，虽然心里已经想过了，但是现实接受起来还是很难受。

二发不是玻璃心，我向大家承诺的上架爆发12月爆发依然有效，这大概会是我最后一本书了，我会认真写完的。也许以后还会写，等我工作有成绩了，有收入能有点存款了，我会开新书吧。失望，但不绝望！爆发吧！

,
第106章 秋名山老司机！


任岩此刻的心境是非常懵逼的。

他玩这个游戏的时间虽然不长，但这样的情况已经超出他对这个游戏的理解。

“这样也可以的？”这是任岩此时此刻心里的想法。

弹幕众也懵逼了。

“尼玛！这也可以的？吃鸡还能开出租？”

“滴滴打车给多少钱啊？我UBER给十倍！”

“楼上的，UBER被滴滴收购啦！”

“我日哟！节目效果强的批爆！”

然而，这并没有完。

因为任岩迟疑没有开枪，裸男却是蹲着缓缓走了过来。

“大兄弟，我就一个开出租的，身上也没啥东西，绷带都没有一个，你真不用杀我……”裸男的语气真诚。

画风简直奇怪到爆炸。

任岩非常尴尬地开口了：“老哥，你确定……我们玩的是同一个游戏？”

“你很奇怪吗？上车啊老哥，我们在吃毒，我身上一瓶药都没有，快死了……”裸男的语气有些急躁了。

然后，轮到裸男懵逼了。

因为任岩丢出了一个急救包在地上。

“你打药吧！”任岩说道。

裸男十分听话，捡了急救包开始打药。

倒不是任岩善良，也不是他不想要分，只是单纯的觉得这个出租车师傅挺有意思的。

有意思的话，留着也不是不可以……毕竟这游戏还有红衣军这样的组织，打单排都一堆人组队。

打完药，裸男跑回去把车开到了任岩面前：“上车吧老哥，我就不额外收费了，这急救包就当你的路费了。”

“什么鬼？你还收人家路费？”任岩一边上车一边对着麦克风讲道。

裸男发动车子，有些委屈地对任岩说道：“咋不收啊！该收的为什么不收？我身上十箱燃油，又没武器，搜了半天野点才搜到的……被杀了我又得重开，收点绷带能量饮料不过分啊……被人打了我总得补血吧？”

听到裸男委屈的声音，任岩差点笑出了声。

开局开始只捡燃油……身上十箱油，这特么都能开加油站了！

“不是……哥们，你收人家东西，就不怕被人打死？”任岩好奇地问道。

“怕啥，大不了重开。”裸男却是信心十足地说出了这句话。

“你被人打死过吗？”

“肯定打死过啊！这些人素质极差，连我这种老司机都要杀……妈个鸡！”任岩说起这茬，裸男的一副恨铁不成钢的回复道。

简直厉害！

任岩是真佩服这哥们了。

这一个杀人的游戏能玩成这样，简直就是吃鸡界的一股清流！

“去哪啊老哥，你没说目的地啊！”裸男问道。

任岩看了一下地图，新的安全区已经刷出来了，圈在监狱附近的位置。

“已经2级毒了，走最近的路先进圈吧，我身上药也不多，这毒吃着挺疼的。”任岩说道。

“好勒！滴滴一下！开始出行！”裸男高兴地哼起了小曲儿……

任岩再次哭笑不得。

九十八块钱的游戏，卖给这裸男真心亏了啊！

他这游戏体验，是要比只能打打杀杀强得多……

“兄弟……你好好开车，待会翻车了，咱俩都得死在毒圈里。”任岩提醒一句。

“放心吧！哥们我是老司机！游戏时间已经八百多小时了！”

八百小时？

卧槽！

哥现在的游戏时间还不到五十个小时呢……任岩被吓到了。

“老哥，你不会开了八百多小时出租车了吧？”任岩问道。

“没有……我也是才这么玩几天，打打杀杀没意思啊……”裸男笑呵呵地说着。

两人一路瞎扯着，节目效果可谓爆表。

就连那些之前疯狂喷任岩的大部分喷子，也是被这无比戏剧化的一幕给搞懵逼了。

现在的弹幕除了“666”“老哥稳”这一类语句，就没有其他的了。

甚至还有观众给任岩送礼物了……

任岩看到屏幕左上方显示的送礼提示，心里一乐，切出游戏。

直播间的人气已经一万人了！

关注也已经一千五百多。

而这一切，是在十几分钟内发生的。

眼前的奖励提示面板上，积分也在疯涨。

十几分钟，积分涨了足足七八万……

简直爽到爆炸！

这样的积分奖励速度，已经超出之前微博带来的奖励积分了。

不过因为这些观众让任岩获得了积分奖励，在之后的直播中，他们暂时不能再给任岩带来积分奖励。

这是奖励设定的问题，无论任岩完成什么样的事件，只要是和对方关注他有关的，都有一个冷却期，在这个冷却期里，同一个人不能重复给他带来奖励。

但，鲨鱼直播平台，可不缺观众。

裸男的车技的确如他所说，秋名山老司机级别。

一个飘逸的甩尾，车子横着进了毒圈。

任岩下车，趴在草里开始打药。

裸男也下了车。

“那个啥，哥们，我已经把你送到了，我也走了，去找下一个搭车的了。”

任岩却是直接又在地上扔了个急救包。

“哥们，这第二个圈了，圈小你不好拉人的，干脆我雇你当我的专职司机吧……”任岩笑呵呵地说着。

裸男有些意外。

因为在他的出租车司机生涯里，这么讲道理有素质的客户，屈指可数啊……

捡起地上的医疗包，裸男笑呵呵地说着：“那行……”

打完药，任岩和裸男重新上车。

在任岩的建议下，裸男把车开到了监狱上边的悬崖处。

这里地势复杂，适合打伏击。

车停好后，任岩先下了车。

“哥们，我没啥药了，得杀俩人抢点东西。你开车到悬崖边上猫着吧，我待会回来找你。”

裸男有些迟疑：“不是啊……哥们，万一你死了，这鸟不拉屎的地方人肯定多，我会被杀的……”

“你放心，我不会死的。”

任岩说完，小跑着往前面的厕所去了。

刚才开车过来的路上，他就看到有个人在往那边跑。

他的98K已经饥渴难耐。

跑到厕所旁边，任岩探个头出去，打开了98K的倍镜。

8倍镜下，远处的一切清晰无比。

随着任岩镜头的移动，所有东西都一览无余。

其中就包括那个在草地上趴着装死的人。

,
第107章 厉害了，我的锅！


这个人和任岩的距离并不远，只有七八十米，并不需要抬枪口之类的操作。

任岩直接将瞄准镜的准心放到了这人的2级头盔上。

正要点下鼠标左键爆掉他的头，但让任岩没想到的是……这货居然左右扭着头……

游戏中按Q和E是可以把头左偏右偏的，一般在掩体后，这样做可以只露出一个头完成射击，相对来说，比露出整个身体要更为安全。

而任岩瞄镜里的这个人，似乎是觉得左偏又偏好玩，一直在重复着这样的操作。

任岩有些恼了……

他是想给水友们展现一下自己精准的狙击技巧的。

但是这人这么搞，就算他的技术够牛逼，还是有落空可能的。

任岩收了枪。

在一众直播间水友懵逼的情况下，任岩把放在屁股上的平底锅给掏了出来。

然后，任岩小心翼翼地慢慢朝树下的这人移动。

距离越来越小，但那人因为角度的原因，并不能看到任岩。

到了一块石头前，任岩停了下来。

敌人就在石头前边不到五米的位置。

他停在石头旁边，并不是因为要准备一下节目效果。

而是趴树下这货，开的开放式麦，正在放歌……

某种充满城乡结合部杀马特气息的曲子，一般被称作最新热歌慢摇的某种神曲。

任岩抖了抖眼皮。

放歌也就算了，还一边哼哼唧唧地在跟着曲子哼，趴在地上的身体还跟着节奏左挪右挪，头也跟着在摇。

“你真当自己是MC石头？卧槽……”

任岩从石头后边走出，直接跑到了那人身边。

“一人我饮酒醉，醉了以后把你睡，两手是来来回回，你却一直把我推……”

“今晚只想有你陪，谁是谁非谁相随，我不知道你是谁，啪啪几回算几回……”

这人哼唱的粗鄙歌词传进了任岩的耳朵里。

“居然……还押韵？”任岩目瞪口呆。

直播间的弹幕刷得飞起。

“这游戏啥时候变成全民K歌了？”

“喊麦王子突现吃鸡小岛？”

“这一炮我无遗憾……笑尿！”

“尼玛噢！”

任岩蹲在这人身后足有十几秒了，但这货似乎还不知道任岩的存在。

“你特么以后别把音量开这么大了，小心你邻居砸你家玻璃！”任岩对着麦克风大喊了一句，而后一平底锅砸在这人脑袋上。

看着眼前的盒子，任岩觉得他的确低估这个游戏了。

可以开出租车，可以当K歌之王……

“甚至，还能玩狼人杀？”任岩脑子里突然冒出一个画面。

一堆人找个防空洞，各自蹲着玩狼人杀的场景……

“我玩的是个假游戏啊……”任岩一脸感叹，手里却利索的舔起了包。

不过这人并不富裕，除了一把散弹枪和一把冲锋枪之外，也没啥东西了。

只有一个药包和一瓶能量饮料，倒是2级甲和2级头他都有。

不过任岩已经是3级一套。

把药拿了，任岩往裸男小哥的位置跑去。

裸男小哥十分听任岩的话，把车放到悬崖边上，他人就趴在旁边。

“老哥，还在不？”任岩问了一句，确认对方没有切出游戏干其他事。

“在啊！不过……你咋回来了？不是去杀人的吗？刚才咱们在车上你不说你看到人了吗？”裸男小哥有些疑惑。

因为刚才他并没有听到任何枪声。

“已经杀了啊……我先给你一个急救包和一瓶饮料，你要不要护甲？那个人有2级甲和2级头，都是好的。”任岩一边操作扔药，一边对裸男小哥说着。

“啥玩意？你杀了？我没听见枪响啊？这一会儿你咋跑这么远？枪声都听不见的……”裸男小哥有些懵逼。

“我平底锅敲死他的啊……”任岩切出平底锅，控制人物上下晃着。

“厉害了，我的锅……”裸男没有推辞任岩扔出的药，因为他觉得那是他开车的劳动所得。

裸男捡完药，任岩带着他去拿那个人身上的护甲。

尽管任岩想裸男把那人的枪捡上，但裸男是直接拒绝了。

“文明出行，不能携带武器。”

游戏里裸男的爆炸头下，隐藏的是一颗善良的心……

正当任岩和裸男准备回车上去往下一个地方时，他们的右后方传来了枪响。

裸男下意识趴在地上，他正要提醒任岩小心的时候，突然一声枪响。

紧接着，屏幕左下角出现了击杀提示。

【qiudingyue被玩家qiongbge使用kar98K爆头击杀！】

裸男懵逼了：“卧槽！兄弟，你这是咋做到的啊？我刚听到枪响，你就直接把人爆头了？你之前看到他了？”

“没，他开枪后我才知道他在哪的。”

“这一秒时间都没有，你直接把人爆头了？”裸男懵逼地说着。

两人来到一百五十米外的尸体处。

“卧槽，老哥，你这也太厉害了吧？他这个位置开枪，你都能爆他头的？”裸男看着面前的一块巨石，石头最上方有一个盒子。

这就是说，刚才这名玩家只露了一个头开枪，而任岩却是在一秒不到判断出他的位置，而后直接98K一枪爆了对方的头。

“咳咳，基本操作。”任岩谦虚道，而后开始舔包：“这货身上好多药啊！8个急救包？卧槽！医疗兵啊！”

裸男却是不关心战利品的事，语气有些古怪地问道：“我说……哥们，你该不会是开挂的吧？刚才那样子的操作，职业选手都没这个反应吧？”

裸男这句话，直接重新引爆了直播间弹幕众的怒气。

“哈哈！连出租车师傅都看不下去了！”

“这主播开挂演都不带演的！哈哈！”

“透视锁头！别以为我不知道！”

“职业选手算个屁啊！大罗金仙面前一万个职业选手也不够杀的！别问我怎么知道的，我在天上看得一清二楚！”

任岩却是饶有兴趣地边舔包边问道：“你为什么会这么认为呢？”

裸男突然发现，自己好像是不应该这么认为啊……

如果是开挂的，不应该跟自己一样从偏离航线的地方出来，直接就机场学校G港这些人多的地方去屠杀了啊……

对啊，为什么我会这么认为呢？万一是巧合呢？

裸男这样想着的时候，右侧方一阵突突突的声音响起。

他下意识趴在地上。

然后，屏幕上又出现了击杀提示。

-----

P.S.推荐好友的新书《超级大盗团》，简介：全名超人时代即将来临，神秘的灵门骤然开启……

二发今晚上架，请大家用你们的起点币和月票来凌辱我吧！

,
第108章 谁叫我是正义的小天使呢！【第1更，求首订求月票！】


qushoudng被玩家qongb使用kar98k爆头击杀！

裸男：“？？？”

裸男心中是万千懵逼……

他趴下的动作都特么还没完成呢！

这又直接把人干死了！

“卧槽！你还说你没开挂？你这……兄弟，开挂是要不得的啊！”裸男重新站起来，语重心长地说着。

任岩正准备解释自己没有开挂，是基本操作而已……

裸男却小声地说了一句：“老哥，挂群是多少啊？贵不贵？你介绍我让老板打个折呗？”

任岩愣住了。

弹幕也因为裸男小哥的这句话，突然多了起来。

“尼玛！亏我还挺喜欢这师傅的！开个车兜兜风拉拉客，你说你丫能过与世无争的生活，为啥要跟这个挂逼主播学？”

“妈个鸡哟！感觉自己三观崩坏了！这游戏还能不能玩了？都这样的话谁还买啊！”

“其实我也挺好奇主播这挂多少钱的……看他开枪瞄准啥的，虽然快，但是不像别的挂那种很死板的瞬间移动到头上啊……有一个预瞄的操作在里边的。”

“我就哔了狗了！楼上的挂逼，你死全家好吧！”

“……”

任岩并没有搭理弹幕的习惯，因为在他心里，裸男小哥的人设也崩塌了。

而且，任岩有一点想不通啊……

你说裸男如果想开挂的话，八百多个小时的游戏时长，明显是老司机了啊！他要找个挂会找不到？

而且，如果裸男想开挂的话，为啥他这几天要到游戏里跑滴滴？

“我说哥们，我真没开挂……你这么说过分了啊！”任岩也没有说其他啥有的没的，只是把真实情况再次告知裸男。

裸男语气里有着笑意：“嘿嘿……不说算了！反正我听说这游戏外挂死贵，我一个扑街作者哪里买得起？”

“扑街作者？你还是写书的？”任岩好奇道。

“可不是吗……我写网文的，笔名是二发凉了，妈卖批整天码字瞎逼忙，上架了没人订阅，现在都在犹豫还写不写了……我上周感冒都没钱买药，赶着新网吧开门免费上网才能来吃吃鸡，提前几个小时抢位置，这生活真是日了狗了！”二发叹了口气，语气里夹杂着无奈和些许悲怆。

居然碰上同行了？

任岩心里有些莫名古怪。

二发？这啥意思啊？不会是一发不够要两发吧？

不过他也没多想，毕竟网文作者这个群体还是相当庞大的，在游戏里遇到一个扑街写手也不奇怪。

来到距离只有六十多米的尸体处，任岩愉快的开始舔包。

“装不下了……那什么，二发兄弟，你帮我背俩急救包行不？反正你也……”任岩话还没说完。

一声枪响震耳欲聋。

然后任岩发现自己就凉了……

没错，随着屏幕上的游戏画面变成灰色，任岩操控的游戏角色被一个木盒子取而代之。

qongb被玩家erfanb使用s686爆头击杀！

这是屏幕上刷新出的击杀提示。

任岩脑子有些懵。

这剧情不对劲啊……

这孙子阴我？

被杀是什么个情况呢？

自然是刚才这二发裸男把包里的686给拿了，然后就把任岩杀了。

但任岩想不通的是，为啥这货一开始到现在都不动手，毕竟自己信任对方已经表现得很明显了，他有无数次机会都可以击杀自己，最简单的就是开着车撞树直接同归于尽，又或者刚才舔包的时候给自己一枪。

为啥现在才阴我呢？

弹幕爆炸了。

“我去年买了个表！节目效果真他娘爆表！”

“妈个鸡，挂逼主播也关注了！贱人自有天收！”

“我走过最长的路就是你丫的套路，自古人心留不住，要在一起靠套路，城市套路深，我要回农村……”

“农村路更滑，人心更复杂。”

“哈哈哈哈哈哈！”

看到弹幕陆陆续续刷新出来一大片，任岩注意到奖励信息提示面板上的积分开始飞速增长，他心里反倒乐了。

如果这二发不杀自己，和自己一直打到最后，他获得的积分估计还没这一会儿多。

毕竟自己被“队友”杀了，认定自己是开挂主播的这些同仇敌忾的观众们，因为这事是乐坏了。

像这样带有情绪的事件，虽然不及负面情绪带来的积分奖励多，但也比正常关注自己看自己直播啥情绪都没有的奖励高。

任岩也没在直播间里表现出任何情绪。

被杀了就被杀了呗，能赚积分不就得了？

他鼠标移动到“返回大厅”字样的图标，正要退出游戏。

二发却对着任岩的尸体说话了：“妈个鸡，我告诉你，小子，我的确是个开出租车的不错，但我们这些开出租车的，也是讲江湖道义的，所谓盗亦有道！”

“杀你，不是为了阴你拿你装备，吃鸡什么的，老子一点都不在乎。”

“我是为民除害，挂逼都得死！开挂就是垃圾！”

“谁叫我是正义的小天使呢！”

这话刚刚说完，二发就原地爆炸了。

屏幕上刷新出二发使用破片手榴弹自杀的提示。

任岩抖了抖眼皮。

世界之大无奇不有……叹为观止……妙哉妙哉……

虽然游戏设定里死了仍然可以在死亡的位置十米左右的距离说话，其他玩家也听得见，但他也没准备再搭理这哥们了，反正自己本来就没开挂，身正不怕影子斜。

返回到大厅，任岩直接点击了匹配。

然后在切出到浏览器页面直播间的同时，任岩对着麦克风讲话了。

“咳咳，这把出了点意外，没吃鸡。”

话还没说完，弹幕的节奏就带了起来。

“没连续五鸡，红包呢？”

“不是没吃到鸡就发一万块红包吗？”

“一万块在哪里？”

“挂逼主播钱都拿去买挂了，他还能发红包的？发了我直播吃屎好吧！”

“楼上的……这屎你恐怕得吃了，要不吃我的吧，这天气凉了，我怕你着凉，我刚拉出来的还冒热气呢……暖胃！”

任岩刚才说完那句话，就已经用送礼功能送出了“主播礼物”。

礼物的内容，是一万块现金。

只要发送弹幕的用户，都有机会抽到这一万块现金。

弹幕疯狂刷新起来。

而直播间的人气，转眼间从一万直接变成了三万。

任岩刚切回游戏，就听到飞机上有个人的声音非常耳熟……

“哈哈！妈个鸡，刚才我把一个挂逼阴死了！”

这好像是……

p.s.上架了！求首订！求订阅！求月票！特别关键！拜托！...

,
第109章 这把吃鸡，十万红包！【第2更，求订阅求月票！】


这好像是……那叫二发的裸男的声音啊！

任岩心里有些古怪。

虽然再次匹配到一把游戏里这种几率很小，但如果两人点匹配的时间差不多，分段也差不多的话，也是能遇上的。

飞机上有人起哄。

“老哥，你咋杀的？稳啊！为民除害！”

“哈哈！那个挂逼不是得气死？”

二发的声音洋溢着自豪：“怎么杀的？那说来就话长了……我一开始……”

任岩并不想听这个阴了自己的老阴逼过多bb，航线刚好路过p城，任岩直接跳伞了。

下来之后，随便翻了两个房子，运气挺好的，拿了一把akm和一百多发子弹。

有枪有子弹，其他的东西任岩是不准备浪费时间搜了。

p城跳了七八个人，一百多发子弹是随随便便屠城都够了。

因为在安全区，任岩准备一个一个把p城的人全部干掉，然后再随便搜刮点装备。

伴随着时间流逝，游戏的进行，屏幕左下角，任岩的d反复出现。

所有的击杀，几乎都是爆头。

毒圈开始缩圈的时候，p城已经没有枪声了。

如果是在野外的话，任岩兴许还没有这么高效率，但p城这个地方是一栋房子挨着一栋房子。

他只需要贴着墙一栋一栋房子走过去，大体就能听到附近的敌人在哪个位置。

找到人了，只需要在墙角等着就行，就是移动的时候用静步，免得让自己暴露。

搜完东西，人总会下来的。

乐呵乐呵等快递员送货上门即可。

对于任岩而言，这是毫无压力的……屠城。

2级头3级甲，身上六个急救包一堆能量饮料和止痛药。

任岩是啥东西都不缺了。

这一把，会是一场杀戮秀。

另一方面，直播间的弹幕，从任岩落地开始就没停过。

各种讥讽任岩外挂主播的。

骂任岩的。

被任岩各种透视般的意识给整懵逼的萌新。

也有大声嚷嚷着外挂哪买的。

在房间里蹲着等下一个安全区刷出来的任岩，切出了直播间。

先是扫了一下弹幕，然后任岩就表示非常放心了……

“喷我，这就对了呀……”

直播间的关注人数已经上升到七千多人，而直播间当前的人气已经要快五万。

因为此时的直播间还是处于绝地求生板块第一的位置，作为官方推荐的直播间，又有是否开挂这样的争议，知名度是上升最快的时候。

看了一下刚才抽奖的结果。

任岩点击进入站内信，唯一一位中奖的观众已经在四分钟前给他发来了支付宝账户。

“恭喜erfayuepao这位用户……”任岩一边说着一边调试直播软件，让观众能看到他的网页界面后，继续说道：“我现在就给你转账一万。”

在电脑网页上进入支付宝，任岩输入站内信里对方留下的账号。

将一万元转过去后，弹幕变得越来越嘈杂。

“卧槽！居然真转了？这主播有脾气啊！”

“不是……特么那个人肯定是个托吧？”

“楼上的是第一天玩鲨鱼直播？抽奖完全是平台随机的好吧！”

“卧槽！开挂就开挂吧！老子要守在直播间……我日！一次一万块！就算这主播是外挂，也不可能一直连续吃**？肯定还有机会参与抽奖的！”

“土豪啊！膜拜！”

任岩是非常乐于看到这样的情形发生在直播间里的。

而且，他觉得自己是时候再添一把火了。

“咳咳，咱们直播间的人也越来越多了哈！”

任岩清了清嗓子，继续说道：“我开直播了，没别的意思，不为了赚钱！就是告诉大家，这游戏，应该怎么玩！”

“就是想告诉大家，我的技术牛逼！”

“就这个原因。”

虽然任岩语气平和，但话语里的意思，实在是有些张狂了。

毕竟他只是一个新人主播，而在鲨鱼平台直播的，是有许多职业选手的，这样说，无疑是在间接挑衅。

特别是，这些职业选手的粉丝此时任岩的直播间里也有不少。

弹幕又掀起了喷任岩的热潮，不过和之前完全被喷子占领不同，似乎是因为任岩发红包的原因，已经有人在叫着“土豪我看好你！”“土豪666”之类的话了。

“我是不理解弹幕有些人bb我开挂是什么心态，你觉得我开挂，请直接找蓝洞举报，找鲨鱼平台举报！”

“开没开挂，身正不怕影子斜！”

“也懒得跟你们这群键盘侠计较，自己打不出来的操作被人家打出来就是开挂，那估计绝大部分玩家在你眼里都是开挂的了。”

任岩顿了顿，放出了他的那把火：“之前不是说五把游戏有一把没吃鸡就发红包吗？这个一万块我已经转账了，接下来的话，是这把吃鸡，发十万红包，十万人民币！”

弹幕一片哗然。

“卧槽！”

“十万块？尼玛……这也大豪了吧？”

“这是来干直播的？哪有这样的主播啊！”

“尼玛！管tm开不开挂，红包主播，关注了关注了！”

任岩继续说着：“说到做到，如果这把吃鸡，十万红包不含糊。”

弹幕各种“666”占满了整个屏幕。

任岩重新切回游戏。

因为现在弹幕都快有一半人开始支持任岩了，从获得积分的角度考虑，任岩觉得这挺不合适的。

早一天凑够一千万积分，自己除了可以升级3级系统，还可以兑换音乐技能，也能完成当前为所欲为的主播！这个任务。

他得重新把弹幕的节奏引爆。

“我直播这游戏，只是想告诉大家，你们眼里的职业选手，高端玩家，甚至那些挂逼，都是垃圾！”

“别和我说什么苟利国家，什么老阴逼吃鸡，哥玩大逃杀就一个字——刚！”

“枪下舔包，血拼空投，独霸机场，校园枪王！”

“落地就捡枪，捡了就开杆，开局十分钟，我方圆百里还有人的话，算我输！”

任岩说完这段话的时候，新的安全区也刷新出来。

本来那些因为十万块支持任岩的观众，有的也迅速重新站回了反挂阵营。

一方面的原因是，在几乎所有观众的眼里，任岩表现出来的各种非人类的反应力判断力，已经坐实了开挂行为。

而另一方面的原因是，十万块红包就算任岩发出来，能领到的人可只有一个。

现在直播间人气已经六万，要在这么多人里成为幸运儿可不容易。

弹幕里又开始充斥着骂声。

任岩则是笑嘻嘻地下了楼——他想去车库看看有没有车，安全区距离并不近，跑过去搞不好得吃毒。...

,
第110章 你跟我说你不是开挂？【第3更，求订阅求月票！】


??骂！使劲骂！狠狠地骂！

这么一会儿，积分又要多个五六万了……

任岩是乐得合不拢嘴的一个状态。

不过让他难受的是，车库没刷车。

没车直接往安全区跑的话，是能跑过去的，但肯定会吃毒。

就算药多，任岩也不像扛着毒跑路，在他没有获得系统的提升之前，玩这个游戏完全就是两种状态。

一种是飞机上，第二种是跑毒的路上。

这样惨痛的游戏体验，任岩一点也不想回顾。

好在p城的刷车点并不只这一个。

从车库往远端的p城尽头跑去，那里有一个随机刷车点。

任岩刚挪了没几步，身后就传来了喇叭声。

下意识朝街旁的掩体跑去的同时，任岩回头看去。

一辆绿色的吉普车。

将手里的ak举起，切换全自动射击模式后，任岩准备打掉这人的头。

然后，无比戏剧性的一幕出现了。

“嘿！大兄弟！不要开枪！我是跑出租的！我身上除了油啥东西都没有，你杀我也没意义！马上毒刷过来了，你搭车吗？”

熟悉的声音，熟悉的裸男，熟悉的打招呼方式。

看着这个吉普车在距离自己不到二十米的位置停下，任岩心里有些乐。

这时候的他，的确产生了一种叫做“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的感觉。

弹幕众也是惊呆了。

“缘！妙不可言！”

“我擦勒……这都能碰到！”

“这不是上一把那个裸男吗？叫二发来着……”

“哈哈哈！节目效果强得批爆！”

“垃圾挂逼主播！挂逼主播！”

任岩没有说话，而是收了枪，朝裸男二发表达着自己是十分友好的玩家。

他其实也想说话，但是自己的声音，对方是听得出来的，这样的话，就不好玩了。

二发看到任岩收枪，有些迟疑，但还是慢慢把吉普开了过来。

“兄弟，别开枪啊！你搭车吗？”二发大声说着。

任岩仍旧没有说话，只是默默掏出了枪。

这把二发可吓得不轻，刚准备下车的他迅速收回了下车的想法，正要往前开去，却看到任岩拿着枪上下晃动着。

这样子……像是在点头？二发仿佛理解了任岩的肢体语言。

他重新停下了车，并且下车朝着任岩跑过来。

“兄弟，你是没麦克风吧？说不了话？”

任岩再次上下晃动着枪。

二发笑呵呵地说道：“哈哈！我还是第一次接到不能说话的呢！上车吧！你去哪，我送你！放心，职业老司机，稳稳的不翻车！”

任岩又作出像是点头的动作。

“行，上车吧！”二发爽朗一笑，坐上了驾驶位。

任岩跟着上了车，坐在副驾驶的位置。

弹幕众没看懂任岩想干嘛，七嘴八舌讨论起来。

“我穷逼哥居然不怼他？上一把就是这老哥阴了穷逼哥啊！”

“穷逼哥是在玩心态吗？”

“我觉得主播是因为自己开挂理亏，上把被这个机智的车师傅阴了是活该！”

这时候，二发刚刚发动引擎，时速还不到六十，他突然意识到一个问题。

对方不能说话，那么自己把他拉到哪去呢？

“兄弟，这个，你去哪啊？你没语音，也不能给我说……”

任岩没吭声。

“要不，我沿着虚线把你送到离安全区最近的地方吧？”

任岩掏出手里的akm对着窗外点了一枪。

“老哥机智啊！这样，送到安全区最近的地方，你开一枪是同意，开两枪是不同意。”

任岩又对着窗外开了一枪。

“ok！坐稳了！”

不得不说的是，这二发在任岩心中虽然人品不咋地，但这开车的技术的确是稳啊！

虽然任岩经过系统对游戏技术的提升，各方面都是顶尖水平，但这二发的开车水平并不逊色于他。

改减速就减速，改踩刹车就踩刹车，提前避让障碍物，在这个翻车比被绿几率都大的游戏里，着实算得上牛逼了。

随着二发标志性的漂移甩尾，吉普车稳稳地停在了安全区白圈边缘。

“兄弟，你这个原因特殊，因为你没麦嘛！我就不收你车费了，我跑车实际上每次都要收个绷带急救包啥的……你知道我们这种长期在毒圈里接客户的，也不容易，总得打打药啥的……哈哈！你走吧！祝你吃……”

吃字还没说完，一声枪响。

这自然任岩的操作，他瞬间按下ctrl+5将座位从副驾驶换到了后排中间的座位，右键腰射瞄准裸男二发的头部，两部分操作一气呵成。

随着画面变灰，尸体变成一个盒子，二发脸上充满了不敢置信。

这咋一言不合就杀人呢？

如果是被杀了，二发也不会出现这种发愣的情况。

虽然二发是把这游戏当疯狂出租车在玩，但毕竟这游戏归根结底是一款大逃杀游戏，遇到的每一个人都是敌人。

自己最开始打招呼被杀了，他想得通……

但是前边交流明明都好好的，特别是上下抖枪这种肢体动作都想得出来，为啥送到地方就把自己杀了呢？

纯粹捉弄哥玩啊！

二发气得不行。

“你这人咋这样呢？如果不是我辛辛苦苦把你从毒圈里接出来，你现在都变盒子了好吧？”

“简直了！”

然后，他因为任岩的一句话，直接陷入了瞬间大脑空白的状态中。

任岩开口了：“老子，没开挂！你特么，sb吧？”

这声音……怎么有一种似曾相识的感觉？

“开挂……卧槽！这是上把那个人！”二发反应过来了。

“你大爷的！原来是你！卧槽！两把碰到你个挂逼！我日！刚开始我就觉得不对劲，左下角击杀一直刷屏，但是没注意看id！你这孙子！狗日的挂逼！”

二发的声音骂骂咧咧，听得任岩耳朵一阵不适。

“你特么神经病吧？你凭什么说我开挂？你觉得我开挂你去向官方举报我啊！”任岩同样气势汹汹地回复着。

其实他也不想过多搭理这裸男二发的，这样做的目的，是为了尽可能把观众的情绪给挑起。

“我靠！你上把那种操作……”

二发一副肺都气炸的样子，顿了顿继续说道：

“你跟我说你不是开挂？”

,
第111章 这把五十万红包！【第4更，求订阅求月票！】


“开你妹的挂，鲨鱼平台直播间3689341，开没开挂自己来看！”任岩刻意将说话的声音放大。

“主播？主播了不起啊！靠！”

二发说完这话，也没了声音。

大概率是退游戏了。

任岩这话，并不是想说给裸男二发听的，而是想说给广大直播间观众听的。

绝大部分观众还沉浸在刚才任岩疯狂装逼的那段话里，此时一听，心里差不多都是这样一个想法——妈个鸡，这挂逼主播还好意思在游戏里给别人报自己直播间号码？卧槽！还要不要脸了！

事实上，这些观众也没有让任岩失望，弹幕刷得飞起，那些骂任岩“挂逼主播”的声音也越来越大。

有人甚至嚷嚷着已经去官方微博举报任岩的账号了……

然而，这些人给任岩带来的是，积分的疯狂涨幅。

开播不到两小时，任岩的积分已经多出足足二十万！

要知道，他现在直播间的人气都才七万多！

“继续喷！喷个爽！爱举报举报去！”任岩心里这样想着，开着裸男二发的车，扬长而去。

这一把游戏，没有任何意外。

任岩以28击杀完成吃鸡的操作。

当直播间画面里出现“大吉大利，今晚吃鸡”这几个字后，直播间的观众都是气得牙痒痒。

“发红包了发红包了！28杀吃鸡！亚服快进前五千名了吧？贼几吧强！”任岩乐呵呵的声音在直播间里响起。

这让一众观众都是又气又恨，偏偏还生气不起来。

因为当任岩开启抽奖后，弹幕已经被满屏的“666”刷屏了。

只要发送“666”就有机会拿到十万块现金，没人会去拒绝。

而直播间发红包的事情，已经在鲨鱼平台的论坛鱼吧里传了起来。

鱼吧里，大大小小的板块中，到处都在议论着跟任岩以及红包以及挂逼主播有关的事情。

“妈个鸡！开挂主播还这么嚣张？卧槽！服了！”

“楼上的你特么开挂隔一会仍几万块，我叫你爹好吧！”

“卧槽！这是哪里来的土豪啊！直播扔钱的咯？”

“难道鲨鱼平台又要出一个近海君吗？不过……近海君送礼物也没这主播的频率快吧？”

“简直就是哔了狗了！反正开挂我是肯定唾弃的……但看在红包的面子上……哥勉为其难点个关注吧……”

“别说抽不到这种鬼话！妈个鸡，梦想是要有的，万一实现了呢？”

任岩自然是不知道鱼吧里边的这些议论的……

但他却能很直观的知道这些议论造成的影响。

随着任岩按下“f5”刷新网页。

直播人气已经突破十万。

积分的涨幅方面，已经是开播以来最快的速度。

“妈卖批，扔钱的感觉，贼几吧爽！”任岩笑呵呵地开了一把新游戏。

这一把，没有再遇到裸男二发。

任岩又创造了一个新的击杀记录——34杀吃鸡。

又是十万红包扔了出去。

现在不止鲨鱼平台在议论这件事了……

就连绝地求生大逃杀的游戏贴吧里，也已经有人开始讨论了……

甚至于，一时间都没人争议任岩是否开挂的问题……

因为之前那个拿到十万红包的幸运儿，跑到贴吧发了个贴子，证明自己的确收到了十万块转账。

知道这件事的人，纷纷跑到了任岩的直播间。

人气直逼二十万。

任岩是真的心花怒放了。

又是一局新游戏。

机场航线，任岩直接跳机场，没有任何犹豫。

“玩点有技术含量的吧！老哥们，这把吃不了鸡的话，五十万红包！”

“你们不是说我开挂吗？说我自瞄吗？我特么枪都不捡，吃鸡给你们看！”

一边控制滑翔伞往大厂房的方向飞，任岩一边对着麦克风冲直播间观众说着。

“妈个鸡，就跳了二十几个人？不够哥杀的。”任岩的咬字铿锵有力。

而这样的话语，直接把直播间所有观众都雷到了。

“这主播……尼玛噢！”

“不捡枪吃鸡？吃鸡鸡哟！”

“挂逼！”

任岩对于弹幕自然是充耳不闻。

他开直播又从来没打算暴露自己真实信息，像是露脸直播啥的，不存在的。

只要积分蹭蹭涨，这直播就有价值！

然后，任岩落地了。

和他在直播间放下的话一样，看到枪任岩也没捡。

但他也并不准备赤手空拳去吃鸡，这样的话随机性太大。

不用枪，但不代表不能用十字弩。

没错，就是可以一箭射爆三级头盔的十字弩，射准了必死。

不用枪，并不是说不能用平底锅。

十字弩和平底锅就是任岩想搜刮的东西。

然而，已经搜了近三分之一的大厂房，任岩并没有找到他想找的东西。

倒是步枪甚至98k都看到过了……

不过这局游戏是不能捡这俩东西的……

就在这时，任岩耳机里传来了他面前这堵墙后边的脚步声。

但是，任岩此时的脸上却十分自然。

不仅没有任何紧张的感觉，甚至有点想笑。

他压根就没想过那么好运气找到十字弩这个全地图刷新率最低的武器。

虽然平时很多次看到这玩意，但真需要了，一把也看不见。

刷新率最低，是游戏官方给出的数据。

任岩就是准备送红包的。

气人固然积分高，但也要张弛有度。

先让这群观众幸灾乐祸，等待会再来个一鸣惊人，这样得到的负面情绪更深，积分自然也会更多。

而且，五十万红包一送出去，任岩觉得这比让许飞弄经纪公司对自己的宣传更大。

成立经纪公司虽然有为自己考虑的部分，但任岩更多的是想随手帮陈发儿一把。

脚步声越来越近，就算直播间那些听得没任岩准的观众也知道有人来了。

“哈哈！没枪看你怎么跟人家打！”

“挂逼主播就是挂逼主播！我不相信你手还能穿墙过去锤人家脑袋？”

“主播，给你十秒时间换个高级点的挂吧，你这挂貌似不锁血的啊！要死喽！”

“楼上一帮人啥心态啊！穷逼哥死了这不是好事吗！你妈诶！五十万红包啊！”

“我现在刷666待会是不是能增大中奖几率？”

因为直播间的人已经非常多了，应接不暇的弹幕任岩也看不清楚，但大致是知道在嘲讽自己的占多数。

这也正是他想要的。

可就当他准备从容赴死，让这帮观众暂且开心开心的时候……

对面那个敌人呆头呆脑的从墙后边走了出来。...

,
第112章 非要杀妹证道？【第5更，求订阅求月票！】


这货手上拿着的……正是任岩梦寐以求的十字弩……

我勒个去……

任岩很不爽。。。

他已经准备慷慨就义了，结果敌方突然掏出一根烧火棍……不是，一把十字弩。

不仅是任岩不爽，直播间的观众更不爽。

因为他们发现在他们眼中本来必死的任岩，极有可能‘乱’拳捶死老师傅。

在绝地求生这款游戏里，十字弩，是最难掌握的武器，没有之一。

‘射’准是不可能‘射’准的，这辈子都不可能‘射’准的，只能靠在草丛里偷偷‘摸’‘摸’放冷箭，才能勉强‘阴’‘阴’人这样子……

任岩站在原地，一动不动。

而对方也愣住了，似乎没想到这里会有人。

两人四目相对，气氛有些不对。

好在这样的四目相对只持续了不足半秒，反应过来的这人已经拿起十字弩对准任岩的头的。

任岩是压根没准备躲，他非常想把这五十万红包给发出去。

不仅没躲，任岩还专‘门’往前走了两步，生怕这人‘射’不中。

不过，缘，妙不可言。

但任岩踏出这一步的时候，结局就完全被改写了。

他往前的瞬间，这人已经开弓‘射’箭了。

但是就因为任岩一个移动的晃动，这箭偏了。

任岩一阵无语。

两人的距离只有六七米，这都‘射’不中的……

“我说老哥，你特么……”任岩话还没说完，又是一箭‘射’了过来。

这箭倒是没落空……

但是‘射’到了任岩手臂，这个伤害并不足以让任岩挂掉。

“会不会‘射’啊！不会‘射’特么别瞎‘逼’‘射’！”任岩骂骂咧咧：“我再给你一次机会啊！”

直播间气氛又变了。

谁都没想到会发生这样尴尬的事情。

在观众们的上帝视角看来，任岩就是在原地动都没咋动的，而这个用弩箭的哥们‘弄’死爆不了任岩的头。

“会不会‘射’啊！”

“这人是咋打到这个分段来的啊？这游戏也有代练了？”

“看不下去了，如果是我的话，这挂‘逼’主播绝‘逼’被爆头了！”

“妈妈诶，把穷‘逼’哥头打爆好不好！我要五十万红包啊！”

任岩虽然撂下一句再给对方一次机会的话，但对方作出的回应却是……

掉头跑路……

“啥玩意剧情啊……”就连任岩也忍不住吐槽起来。

他只好跟在这人屁股后边跑。

画风格外辣眼睛……

不仅任岩‘摸’不着这哥们到底咋想的，直播间观众们也全都是懵‘逼’脸。

“兄弟，你跑啥啊？”任岩出声喊道。

“我……我不会用这个啊……你等我找把枪好不好？”一个弱弱的声音响起。

这声音不对头了……

居然是个妹子？

任岩有些懵。

不过……这声音有些奇怪啊……

任岩突然想起，大学那会何明轩搞网恋的事情。

聊了整整一年半，最后约出来见面是个男的……

这个世界是有一种东西叫做变声器的……

就算是妹子声音，但这个声音有点太刻意了。

通俗的说，就是太嗲了，嗲的不真实。

弹幕众却像是一群饿狼看到鲜‘肉’一样，通过发弹幕的方式嗷嗷直叫。

“哇！妹子啊！”

类似于这样弹幕刷出了很多。

而弹幕的内容大都是一副非常好奇后续发展的样子……

“啥叫让我等你找枪啊，朋友，咱们现在是敌对关系，你‘射’不准那是你技术不行……”任岩依旧穷追不舍，边跑边说道。

“呃……那个，哥，你能不能不杀我啊？”似乎是因为周围没有枪，这人开口，像是在求饶。

“刚才我给你机会杀我了，你自己‘射’不准，还要我为你的失误买单？我特么又不是天伦不孕不育医院的……”

“那……你也别追我了行吗？这样你也追不上我，更何况你也没武器……”

任岩不太高兴：“你箭都‘射’到我手上了，还想跑？我靠！啥逻辑？就准你‘射’我，不准我捶你？”

“我把这个箭给你，你让我走行吗？”嗲嗲的声音传出。

这下任岩倒是觉得还行……

“扔下来，你走吧。”任岩开口道。

这妹子还真听了任岩的话，边跑边扔下弩箭和箭矢：“我扔了！别杀我！我走了！”

任岩捡起弩箭，一边进行装箭的‘操’作，脚上仍然没有停止追这妹子的过程。

几秒钟的装箭时间是整个游戏里换弹时间最长的，好在妹子仍旧在任岩的攻击范围内。

一箭矢装好，任岩没有犹豫地，冲着前面跑着的妹子‘射’了一箭。

baogeng被玩家qiongbge使用十字弩爆头击杀！

弹幕不爽了……

“卧槽！主播还有没有人‘性’啊！妹子都杀？”

“尼玛……挂‘逼’就是挂‘逼’！德国骨科不好吗？非要杀妹证道？”

“不过……好像这用弩的‘操’作没啥自瞄的感觉啊……主播关挂了？”

“穷‘逼’哥啊！怜香惜‘玉’懂不懂啊！”

“主播不是说不用武器的吗！”

任岩很爽。

因为杀了这个不知道是不是人妖的人后，观众的负面情绪又给任岩带来了大笔积分。

虽然之前想的是被这个偶然碰到的人杀了，那是因为自己没有捡到十字弩。

现在既然有这个东西，没道理再去送。

要让自己获得积分最大化的方式，就是各种立flag，各种拉嘲讽，然后以极其亮眼的方式完成立下的flag，疯狂打脸观众。

“我啥时候说不用武器了，我是说不用枪，你家的十字弩能冒火光？”回应了一条瞥到的弹幕，任岩跑到已经变成盒子的妹子旁。

意外收获是，有绷带和止痛‘药’，这样的话，刚才被这人打掉的血可以回满。

找了个掩体回满血。

任岩准备开始立flag了。

“你们不是说我开挂吗？这把我就用一把弩，杀穿全场！”

“但凡有一箭没有爆头，十万红包！如果没有吃‘鸡’，五十万红包！”

“就问你们服不服！”

“先把机场遇到的所有人杀光，我看到的跑一个，十万红包！”

几句话说完，弹幕的刷新频率达到了开播以来的高‘潮’。

“卧槽！十字弩……哈哈！准备抢红包！”

“这主播真逗啊！送钱吗？就算是外挂，距离远了你那自瞄压根没用，十字弩几十米就开始下坠了！”

“挂‘逼’主播送福利，关注了！”

任岩却是兴致勃勃地朝机场人最多的c字楼跑去。

-----

p.s.我没想到打赏有这么多，最主要还是新丰肘子卓sir这帮朋友跑来万赏……存稿完全不够打赏加更的。

今天凌晨的更新，先到这里，白天还有更新，继续通宵码字。

还是书评区里面说好的，这个月，一百五十章以上，相当于每天至少五章。

大家订阅和月票走起，打赏这个东西，您觉得看得舒服就小赏一点意思下吧……

求月票啊！这句话想说三遍的，我拼老命猝死式更新，这个月就只想进新书月票前十！希望大家能给力！

,
第113章 一人五万块，拿去喝水！【第6更，求订阅求月票！】


外挂做不到的事情，不代表任岩做不到。

没有外挂是针对十字弩这把武器优化的，因为这玩意的弹道太飘了，二十几米就开始下坠，所以外挂的自瞄对十字弩无效。

不过……

任岩压根就没开挂啊！人形外挂又不是真的开挂……

c字楼北楼。

任岩在楼下蹲着静步走了一圈，得出的结论是楼里肯定有人。

不过十字弩这东西，实在不适合打正面。

一箭不中就得交代，更何况楼里面的老哥多半都会用散弹枪，一喷一个人。

生活除了诗和远方，还有眼前的苟且。

任岩决定苟且一会儿。

好在楼里的敌人没有让他苟太久，一分钟的时间这哥们就从二楼的窗户往下跳了。

任岩的十字弩早就饥渴难耐。

“咻”。

一箭射出，击杀提示出现。

这样刺激的击杀过程，也使得十字弩就算是游戏里最难掌握的武器，却还是有很多玩家乐于尝试。

因为在十字弩的箭矢射到头部的情况下，无论什么头盔，都是一箭必杀。

将这人身上的药舔了舔，任岩继续在机场游走着。

所到之处，有人则必死。

整局游戏进行了三十三分钟。

以任岩一箭射穿敌人的三级头为终点。

大吉大利，今晚吃鸡！

当游戏画面上出现了这几个字之后，直播间的观众癫狂了。

“你妈嗨啊！十四杀吃鸡！全程只有一把十字弩……卧槽！”

“平底锅还锤死俩……老子服了……”

“卧槽！挂逼！绝逼是挂逼！十字弩挂！平底锅爆头挂！”

“娘希匹的！一箭都没空！一个红包都没有！卧槽！”

任岩看着奖励提示面板上不断刷新的积分奖励提示，对照一下开始游戏的系统积分后，十分开心地笑了。

这一局游戏增加的积分，有足足十八万！

而且，现在的积分增幅，还处于越来越快的趋势。

得再添一把火！

任岩语气平淡地在直播间开口了。

“谁说我开挂的？开没开挂你们心里一点逼数都没有的吗？搞笑呢吧？”

这样一句话，换来的是弹幕众的群情激愤，积分疯涨。

“你们会玩这游戏吗？键盘侠们？”

火上浇油的一句话撂下后，任岩起身伸了个懒腰。

此时的直播间人气，已经逼近二十万，而直播间的关注人数，已经有六万多人。

但是这离任岩的目标还是太远了。

他得靠直播赚至少一千万积分。

那些相同观众给任岩提供的积分是有限的，在他们让任岩获得一次积分之后，需要等待一些时间才能再次被系统判定奖励积分，是不能一直不间断给任岩提供积分奖励的。

任岩需要更多不同的观众，也就是需要更多新观众关注自己。

而且，一直靠负面情绪获得积分奖励增幅加成，并不是长久之路。

负面情绪事件这个设定，的确可以在短期内带来很多积分，但长期算下来，还是得靠关注人数才能撑起积分奖励的总量。

现在得开始让自己的观众从喷自己变成支持自己，同时不断吸引新观众进来才行。

怎么做到这一点，任岩已经有了自己的打算。

点开直播抽奖功能……

“咳咳，大家伙看我直播也累了，送十个五万块吧，拿去买水喝。”任岩淡然地说完，将抽奖发布。

直播间的弹幕再次爆炸。

“666666！”

“我了个去！穷逼哥牛逼！”

“谁再说穷逼哥开挂我跟他急！”

“这尼玛……卧槽！”

整个直播间洋溢着欢快的气息……

十个幸运观众被选出来，任岩一个一个用支付宝当着所有人的面转账完毕。

“震惊！某鱼平台主播直播送钱！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？让我们一起收看今晚的。”

“五十万块啊！卧槽！”

“穷逼哥！有个水友说他不要了！他家里是卖矿泉水的！不缺水喝！五万给我吧！”

“挂逼主播！已经举报！”

尽管还有不少人仍然坚信任岩开挂这件事，但经过几次抽奖，一小部分观众的内心已经动摇起来了。

主播开挂的原因是什么？

是因为自己技术不够好，不能靠各种神操作去吸引观众，所以才会用开挂的方式让自己变强。

主播开挂的意义，是为了吸引观众，让观众送礼物，达到致富的效果。

而任岩……

完全没有开挂的动机啊……

你说他要人气，为了吸引观众吧……

他完全可以像近海君那样，隔几天就送几万块钱的东西出去，让直播间长期都有粉丝关注。

你说他开挂是为了增加收入吧……

这尼玛直播俩小时送的钱都特么比鲨鱼平台绝大部分主播年收入都高了……

那他是为了啥？

这就是这部分观众已经放弃喷任岩的原因。

他们觉得这个突然冒出来的新人主播，已经匪夷所思到他们懵逼的地步了。

“跟大家再次重申一遍！我，穷逼哥，不屑于开挂！开挂都是傻逼死全家的狗玩意！”任岩刚巧在直播间这样说了一句。

然后弹幕就变得有些诡异起来。

一半的弹幕仍旧死咬着任岩开挂的事情，而另一半弹幕，分成了两部分。

一部分插科打诨抖机灵，另一部分则是开始支持起任岩来。

任岩是乐得看到这种场景的。

判断一个直播间火不火，一是看有没有人带节奏，二是看主播身上的话题多不多。

这两点，任岩的直播间都已经具备了。

这五个十万红包发出去，再等俩小时，估计全鲨鱼平台都知道有这么一个神奇的直播间了。

然而任岩却并不想就这么完了。

他还有一个让直播间曝光度更加爆表的方法。

绝地求生直播板块，自打这游戏彻底爆红之后，就一直处于鲨鱼直播平台流量最大的位置。

而这样多的观众，也使得一些技术主播变得有名气起来，从而更使得不少人进军职业圈，成为职业选手。

比如吃鸡直播圈里的扛把子，肘神。

在吃鸡板块翻了一圈，肘神直播间的标题是最亮眼的，因为标题只有“人形外挂”这四个字。

和系统告诉任岩“你是人形外挂级别的高手”不一样的是，肘神这个名号，是实打实打出来的，是观众们给他的，是一次次职业比赛中表现出来的。

人形外挂……行！就你了！

任岩进入了肘神的直播间。...

,
第114章 懵逼的肘神！【第7更，求订阅求月票！】


肘神此时正在直播，当前直播间人气是两百四十多万。

单人气而言，是任岩的十几倍。

任岩进来的时候，肘神刚好收到了水友送出的飞机。

“感谢爱吃肘子这位水友送的大飞机，谢谢老铁，感谢感谢。”

虽然是拥有两百多万人气的大主播，但肘神对于这帮支持自己的粉丝，一直都是非常感激的。

感谢完送礼物的水友，肘神重新认真地操作起来。

肘神最初在鲨鱼平台直播的时候，由于表现太过亮眼，致使许许多多水友都认为肘神有开挂的嫌疑。

在这样一段时间里，肘神的直播间可谓是节奏不断。

虽然没有任岩故意为之下这么多节奏，但也好不到哪里去。

许多人都在骂着肘神挂逼的时候，肘神开始用摄像头对着屏幕，对着鼠标，以此来证明自己没开挂。

质疑声变小了，但随着肘神直播的时间越长，他的人气也越高，那些质疑声又重新出现了。

有人说现在的外挂已经可以多屏显示了，一个屏幕显示透视的位置，直播的屏幕则是正常画面，以此来攻击肘神。

肘神的脾气很好，他知道无论自己再怎么解释，再怎么证明自己没开挂，这些键盘侠还是会喷。

毕竟，在键盘侠的世界里，是没有逻辑和理性的。

然后，肘神以职业选手的身份开始活跃于各地的职业比赛中，在线下比赛时，同样获得了优秀的表现。

而线下比赛的优异成绩，直接使得那些喷肘神开挂的声音慢慢消散。

肘神人形外挂的名头，开始被所有人记住。

“如果一个人牛逼到所有人都觉得他在开挂，那么，其实这就是对我最大的肯定了吧……”这是后来媒体采访肘神时，肘神的原话。

任岩到肘神直播间来，自然不是学技术的……

任岩的技术是绝对超过肘神的，这是系统给他的自信，在系统口中，任岩已经是水蓝星上绝地求生这款游戏最牛逼的水平。

他是抱着蹭人气的想法过来的。

此时任岩直播间的弹幕还在带他开挂的节奏，但任岩却充耳不闻。

任岩点击界面右上角的鱼翅充值，在所有直播间观众眼皮子底下输入了充值金额。

一百万人民币。

“卧槽！啥情况！”

“穷逼哥，你是肘神的粉丝吗？”

“充一百万干啥啊？你是要送给肘神？”

“强烈建议主播发红包给我们这些水友！”

等到“支付成功”的字样出现后，一百万人民币变成了一百万鱼翅。

虽然刚才任岩发红包也发了那么多了，但发红包又不是他直播间观众每个人都拿得到看得到的，甚至小部分人都还在怀疑任岩作假找托炒作啥啥的。

可看到这一百万鱼翅真真切切是用网银完成的充值后，没人再去怀疑任岩有钱这个既定事实了。

“这充一百万咋跟我充二十块话费的感觉一样啊……”

“你妈诶！一百万鱼翅……卧槽！”

“这可以把鲨鱼十八骚换着包月了吧？”

“咳咳，人民币玩家，惹不起，惹不起……”

任岩扫了一眼奖励信息提示面板，上边不断刷新的系统积分奖励提示里，除了关注度带来的积分，在他直播充值之后，还有一部分炫富和装逼事件带来的积分。

积分的涨势从开播以来就是越来越快的趋势，照这样涨下去，再有不到一个小时，直播带来的系统积分奖励就会突破七十万。

虽然这样下去用不了半个月时间，靠直播获取一千万积分是绝对可行的，但任岩还是觉得太拖节奏。

他的目标可是星辰大海……

必须蹭一波肘神的人气。

任岩切回到肘神直播间的页面。

开始用鼠标单击礼物区域最贵的——价值两千元人民币的超级火箭。

……

满屏都是超级火箭发射的动画。

肘神直播间弹幕爆炸了。

“卧槽！这谁啊！”

“尼玛！给老板跪下了！”

“一百个超级火箭……二十万人民币啊！”

然而，任岩并没有停下送火箭的行为。

……

……

如果说一开始还有人觉得是哪位土豪心情好而已的话，等任岩送到三百个超级火箭的时候，他们心里已经彻底懵逼了。

肘神是绝地求生板块的大主播没错，但一次性收到几百个超级火箭的场景，可不多见。

偏偏这个穷逼哥是一口气直接给了五百个超级火箭。

足足一百万人民币啊！

这在一些二线城市都能买下小平房的房子了！

观众们惊诧于神豪突然出现扔礼物的时候，任岩直播间的这些水友也没闲着。

已经有水友开始在弹幕里打起了任岩直播间的广告。

“直播间房间号3689341，穷逼哥欢迎大家！”

“穷逼哥是主播！刚才已经给水友发了快一百万的红包了！估计他跟肘神认识吧！”

“怪不得，应该是肘神的朋友，刚才他那操作我还真以为他开挂的呢！”

“穷逼哥是吗？直播间已经关注了！”

慢慢地，肘神的粉丝也知晓了任岩的主播身份。

这样的现象，导致的是现在在肘神直播间看直播的观众，大部分都跑去给任岩的直播间点了关注。

而且，相当一部分人，都觉得任岩是认识肘神的。

实际上……任岩也只是随便点了一个他觉得是大主播的直播间而已……

不过嘛……这样带来的收益的确是高！

积分奖励增幅又进入了一个高潮，就短短几分钟里，系统奖励的积分就已经高达七八万了……

任岩开心，观众满意，吃瓜群众围观，带节奏的人发的弹幕太少，直接被肘神直播间以及任岩直播间刷屏的弹幕给覆盖掉了。

一切都是那么和谐。

但是刚刚变成盒子死掉的肘神，却是一脸懵逼地看着直播间那个仍旧飞着的火箭，以及后边“X500”的恐怖数字。

他仔细想了半天，也没想起这穷逼哥究竟是何许人也……

“这……是谁啊？”肘神皱眉吞着口水。

----

P.S.书评区有书友反应二发章末PS过多，影响阅读，那么，本书以后大概不会经常在章节末尾PS了，关于本书的更新以及其他事情，请大家加书友群。目前有两个书友群，群号在简介有写。今天的爆更还会陆陆续续发，总之，二发不会欠更，请投月票！请订阅！

!!:!!

,
第115章 难道我要带挂逼双排？【第一更！求月票！】


肘神的直播间随着他的名气越来越大，观众也越来越多，直播间常来送礼物的土豪也多。

但一次收到五百个超级火箭，这还是第一次。

而且……他都不认识这个穷逼哥。

这就很尴尬了。

“那个，穷逼哥，大佬，还在直播间吗？”虽然刚才一直都在感谢穷逼哥，但那是完全被一发发火箭给搞懵逼的状态，肘神到现在也没有和穷逼哥有过其他啥交流。

像这种土豪，整个鲨鱼平台都没几个，能打好关系自然要打好关系啊，毕竟人家送这么多礼物，是看得起自己。

而且，根据水友们发送的弹幕，好像这穷逼哥也是鲨鱼的主播啊……

得搞好关系才是，土豪水友还有可能不常来直播间，但主播肯定是天天都会来的嘛！

抱着这样的想法，肘神继续说道：“你也在开直播吗？穷逼哥。”

“穷逼哥？”

喊了几次，却都没有得到对方的回应。

肘神更懵逼了。

他不知道自己现在是应该等下去，还是继续直播吃鸡了……

肘神直播间里，自从他扎稳脚跟把一切质疑的人全部打脸后，就从来没有过任何节奏一说了。

但这时候却有人带起了节奏。

“肘神，这穷逼哥分明是看不起你啊！理都不带理你的！”

不过……这种低端节奏迅速被弹幕大军给骂了个狗血淋头。

“SAONIMA！穷逼哥看不起肘神会给他刷五百个超级火箭？”

“YOUCANYOUUP!NOCANNOBB!”

“我了个槽，带肘神节奏？”

“穷逼哥直播还开着呢，不过鼠标一直没动，应该是有事？”

实际上，任岩还真有事……

刚才把一百万礼物刷完之后，任岩才注意到，现在已经要一点半了。

他午饭还没吃呢……

早上的豆浆油条早就消化完毕了。

简单地说，任岩饿了。

他正在通过VIP客服专线打电话订餐。

“先生，您这个……酒店的后厨已经没有提供……”电话里的声音弱弱的。

“我不管，我要吃重庆小面。”任岩的声音则是掷地有声。久看中文网首发

“您如果真的要，大概得等半个小时，我们会派人去外边给您买回来。”小姐姐的声音有些紧张。

“行吧！尽量快点。”任岩点了点头。

“好的。”小姐姐正准备挂电话，任岩又补了一句：“多放醋，我喜欢吃醋。”

小姐姐：“……”

想吃重庆小面，并不是因为重庆小面好吃，而是之前上大学的时候吃不起。

在重庆只要几块钱的小面，洛大旁边的小店，往往是十七八块起，那时候的任岩，一边感叹着社会的复杂，人生的潮起潮落，一边憧憬着那一碗重庆小面。

类似重庆小面这样的东西还有很多，任岩想把那些属于青春的东西，都去尝试一遍。

打完电话，任岩回到娱乐室重新坐在电脑前。

让任岩有些意外的是，肘神居然还在眼巴巴地等着他。

肘神直播间的摄像头画面中，时而沉思时而疑惑时而皱眉的肘神，正无聊地看着屏幕。

“肘神，别等穷逼哥了吧！我们还想看你直播呢！”

“是啊肘神，吃鸡走起啊！”

“报！我刚才去穷逼哥直播间看了下，他好像不在电脑前啊……画面是肘神直播间的画面，鼠标都没动过，也没声音。”

弹幕仍旧在飞速刷新着。

这老哥是被自己吓到了？任岩笑了笑，坐在椅子上，戴上耳机打开麦克风。

“咳咳！刚才点餐去了，我还没吃午饭呢！”任岩先是在自己直播间里跟大家说了一句。

“卧槽！穷逼哥回来了！”

“我去肘神的直播间报告情况了！”

“穷逼哥，你们这种土豪，一般中午吃啥啊？”

“我以为主播您开挂了不用吃饭了呢……没想到还需要吃饭啊！”

任岩没有搭理弹幕，在肘神的直播间编写起弹幕。

“肘神，看你直播挺久了，我自己也是玩吃鸡玩很久了，给你送点礼物，能不能双排玩几把？”

将弹幕发出，任岩耐心地等待着肘神的回复。

要想把这些肘神的粉丝转化为能给自己提供积分奖励的人，最好的办法就是和肘神一起吃鸡，让这些观众看到自己的技术多么牛逼。

任岩并不担心到时候会有更多人骂自己挂逼，这反倒是他期望的事情，争议越大，自己得到的关注度就越大。

反正他要的是系统积分，仅此而已。

肘神在茫茫多的一片弹幕中，看到了任岩发出的弹幕。

这让他很是高兴。

本来他都在怀疑这穷逼哥是不是鲨鱼平台的内部员工了，什么大主播的协议火箭，用来增加人气啥的这事，鲨鱼平台并不少见。

但刷协议火箭也得先跟主播说一声吧……

看到任岩发出的弹幕后，肘神算是彻底放下心来。

这一百万的礼物，是实打实的真金白银！

“穷逼哥！等你好久！真的谢谢哥们送的这么多礼物，我还是第一次享受这种待遇呢！现在双排吗？”肘神有些激动地说着。

任岩发送的弹幕十分高冷。

“嗯。”

肘神愣了下，笑道：“穷逼哥，你上这个YY吧，53380827这个号码。”

任岩的弹幕迅速发出：“我这电脑没装YY，等我下载一下。”

因为弹幕刷的太快，肘子没有看清楚任岩说的啥，在弹幕列表里拖了半天才看到任岩的弹幕，他正要说话，YY里已经响起了任岩的声音。

“搞定了。”

肘神连忙打开YY，有些迟疑道：“穷逼哥？”

“是我，你拉我到子频道去吧。”

“我先给你个黄马，不是你没下YY吗？怎么这么快就下好了。”肘神一边给任岩的账号全频道管理员的身份一边说道。

“我在网吧玩，网速很快。”任岩的话依旧简短有力。

网吧？哪个网吧会没有YY啊？而且……送一百万礼物的大佬居然去网吧上网？

肘神虽然疑惑，但他也没有过多在意这些小细节。

“穷逼哥，你STEAM的ID发在公屏，我加你。”

任岩将ID发出，随后就收到了肘神的好友邀请。

“好了，你现在在游戏啊，穷逼哥，我直接拉你咯？”

“拉吧！”

肘神在游戏里邀请任岩后，将直播软件设置成只显示游戏画面，而后切出去看了一眼任岩的STEAM资料。

因为STEAM资料里会显示所有游戏的游戏时间，肘神之前也看到了那些说任岩开挂的弹幕，不过他自然不相信一个送一百万礼物的人会开挂，可当他看到任岩的游戏时间还不到五十小时的时候……

肘神表示自己压力很大。

难道……我真的要带一个挂逼双排？

----

P.S.打赏两万起点币加更共欠更十五更，上架欠更三更，合计是十八更，每天四更保底，多出来的算加更。

求月票！每500月票加一更。

,
第116章 这把第一个人头用拳头！【第二更！求订阅！】


无论心里有什么想法，反正嘴上是不能说的……

毕竟人家刚给自己送了一百万礼物啊！

再说了，游戏时间少，也有可能是因为这是小号嘛……久看中文网首发

想到这里，肘神也就放下心来了。

他之所以担心，原因是非常简单的，如果这个穷逼哥是开挂跟自己玩，那么自己直播间的节奏恐怕又会持续不断了……

肘神活动了一下双手，准备带任岩起飞的时候……

“咳咳，我玩吃鸡才两周，几乎一直是玩单排，就打过几把多排，我双排分很低。咱俩可能开始几把，碰到的人会很菜。”

任岩悠悠地声音在肘神耳机里响起。

才玩……两周？

分很低？

肘神面部肌肉微微一抖。

他之前可是看到弹幕在说穷逼哥这两天已经吃了二十几次鸡了啊！

玩两周能玩到这个程度？

肘神是绝逼不信的。

他内测时玩这个游戏，也是以“苟”为主，和他现在“人形外挂”的名号是半点边都不沾。

那只有一个可能信了……

真的是挂！搞事情啊这是！

他甚至都想退游戏了……

偏偏对方给自己刷了足足一百万礼物，如果现在拒绝，直播间的水友肯定会骂自己膨胀了。

肘神吞了吞口水。

他必须认真对待这局游戏了，最重要的一点，是必须比这个穷逼哥先击杀敌人，如果不这样，万一这穷逼哥觉着好玩一路爆头屠杀的话……

自己的直播间会变成鲨鱼平台吃鸡圈的众矢之的。

琢磨着这把打完就说有事情下播，肘神深深地吸了一口气，装作自然地语气道：“哦……没事，我刚才看弹幕呢，他们都说你玩得不错，我还以为你练了很久了呢……”

任岩笑了笑：“这游戏这么简单，压根不需要花那么多时间练啊！看到人就把他杀了不就得了？”

肘神感觉自己突然说不出来话了。

直播间的节奏已经起飞。

“卧槽！两周？我没听错吧？”

“穷逼哥难道真的开挂在玩？”

“也不对啊！哪有这么土豪来做直播就为了给大家开挂表演的啊？”

“楼上的，证据确凿，穷逼哥刚才几把游戏的视频已经在网上传疯了好吧！AK八倍镜全自动连续两枪头，SKS平移扫车两秒二十发，无后座压枪，动态图都已经做出来了！”

“这尼玛，这挂逼哥找肘神玩是为什么啊？”

“妈个鸡，我已经跟鲨鱼举报穷逼哥开挂了，你们也去举报一下，人多力量大！”

任岩刚才进游戏就已经把显示弹幕的插件关闭了，这些弹幕显示在屏幕上实在晃眼睛，他并不知道现在自己已经重新变成所有人攻击的对象。

不过就算是知道的话，任岩绝逼是会非常开心的。

都是积分啊！

任岩在素质广场左蹦右跳，却发现肘神一直在原地发呆，有些好心地问道：“肘神，你还没读取进来吗？要上飞机了，掉线啦？”

“呃……我进来了，没掉线。”

“哦！好好打，肘神，我看好你。”

肘神：“……”

这局游戏，航线是从绝地岛右边偏下往左上方飞过去的。

因为航线居中，可以跳的资源点很多，核电站、监狱、P城、学校、R城、G港，这些相对大点的资源点几乎都能飞过去。

“肘神，你想跳哪？”上飞机后，任岩就开口问了。

“呃……随便吧！我哪里都可以，你玩得不久，你说个你熟点的地方跳吧！”

任岩看了一下地图，而后说道：“跳P城，怎么样。”

“行！”

航线会路过P城上方，到时候竖直下落快速开伞就可以到P城。

因为航线的原因，P城的人，势必会非常多。

事实上也是如此。

当任岩和肘神跳下飞机开伞后，P城上空的滑翔伞就跟下饺子似的一个又一个。

“那个，穷逼哥，你跟我一起吧，毕竟是双排，一起搜的话效率高，也有个照应，我们跳蓝点，怎么样？”肘神心里现在是真的有点虚。

如果这穷逼哥开挂的话，那么跳P城的这近二十人，是绝对不够他杀的。

一旦穷逼哥的ID疯狂出现在左下角的击杀提示区域，那么这段时间自己的直播间就不会消停了。

最好的办法，就是让对方和自己一起行动，这样的话，自己如果拼一拼比穷逼哥先击杀，多少还可以掩饰一下对方开挂的行为。

肘神是抱着这样的想法说出这句话的。

“行啊！就蓝点吧。”

肘神没想到穷逼哥会这样爽朗的答应自己。

心里算是松了半口气，肘神右手握了握拳，重新放在鼠标上。

两人一前一后落地，任岩直接进了面前的房子，而肘神则是进了旁边的房子。

肘神一进屋，就疯狂搜刮起来。

他这把落地运气非常好，进屋就有一把M16和九十发子弹。

除了这些，一楼还有一个急救包和十个绷带，以及2级头。

换好子弹上了二楼，肘神看到了一件3级防。

“卧槽！肘神你的资源挂又开出来了？妈个鸡！运气这么好？”

“完美开局啊！”

“起飞了好吧！”

弹幕纷纷赞叹着肘神的好运气。

毕竟落地就是3甲2头急救包和M16，这运气真的非常不错了。

肘神其实也挺开心的，不过心里总有一种说不清楚的惴惴不安。

把二楼的厕所摸完，肘神准备跳窗去下一栋房子的时候，他朝任岩问道：“穷逼哥，你有枪没？没枪的话，我这里有一把S686双管喷，你用不用？”

任岩是把YY设置成按键发言的，他的语气极为自然：“没捡到钱，不过我这房子刷了三个药包，待会给你分。我不习惯用喷子，你带着吧！我再去搜就行了。”

听完任岩的话，肘神松了口气。

还好没捡到枪……如果捡到枪的话，估计就真的开始屠杀了吧？透视？自瞄？穿墙？

一想到送自己百万礼物的土豪是个挂逼，肘神心里就是一阵犯苦。

而这时，任岩已经松开了按键发言的键位，他笑眯眯地在直播间开口了。

“各位水友，这把第一个人头，我不用枪拿！如果我没能用拳头爆头击杀遇到的第一个人的话，十万红包！”

---

P.S.看了上一章的本章说，有点心寒了，二发之前上架的时候就在书评区专门发了一个贴，存稿不多，为了保证更新稳定不断更，不敢透支存稿。今天一上午我都在医院好吗？

,
第117章 这货绝逼开挂了！【第三更！求月票！】


这话一出，任岩直播的画面瞬间被满屏的“666”给占据了。

有红包领的话，还管他个锤子开挂不开挂哦！

这是绝大部分人的心态。

当任岩准备从二楼跳窗离开的时候，他才看到这间房子实际上是刷了枪的。

不过并不是大枪，而是一把R1895左轮手枪，但有总比没有好。

“枪我捡了，但是第一个人还是用拳锤。”任岩随意在直播间丢下一句话，而后捡了枪和30发7.62子弹。

紧接着，他一边换弹一边从窗口跳出。

随着任岩对系统灌输的操作和技术掌握得越来越熟练，他对于绝地求生这款游戏的理解，也和以前完全不同了。

简单的一句话即可说明。

搜东西是不可能的，这辈子都不可能的，只有靠杀杀人打打劫才能勉强生活这样子。

直接找人干才是最实在的。

刚才跳伞时其他人的落点，任岩记得十分清楚。

他直接穿过P城中间的公路，到了只有一排二层房的这边。

在房子里搜得不亦乐乎的肘神，发现小地图上任岩正在往自己反方向跑去，心里莫名地有些紧张。

“穷逼哥，你有枪了吗？你去的那里刚才有人跳了啊！别乱跑！”肘神忍不住出声道。

“刚才捡了把左轮，没事的，你放心搜你的，我到这边来看看。”

任岩并没有在意，他已经摸到了一栋房子旁边，仔细地听着房子里面是否有脚步声。

开挂的话，是啥枪都牛逼啊！现在游戏刚开始，敌人不一定有头盔，一个弹匣七发子弹，灭两队是没问题的。

想到这里，肘神犹豫了一瞬，之后咬咬牙，跳窗朝着任岩这边跑过来。

“穷逼哥，我过来了，咱俩一起安全点。”

任岩也没多说，在YY语音里“嗯”了一声。

肘神距离他的位置大概有两百米，跑过来也是要点时间的。

而任岩这边，他已经确定了面前这栋房子里边有人。

要攻楼的话，有破片手榴弹的情况下，是往楼上疯狂投掷。

如果没有破片手榴弹，又得分两种情况。

一种是敌人发现了己方到来，一种是敌人没有发现己方到来。

第一种情况下，最好的方式，还是换喷子，和队友一前一后上楼，同时最好先投掷手榴弹，这种情况，攻楼是处于下风的，在同水平的情况下，有视野优势能卡视角的防守方，如果没有被手雷炸到，几乎是不可能成功攻楼的。

而第二种情况，就是任岩现在面对的情况。

楼里有敌人正在搜索，且并不知道有其他人过来了。

那么只需要等着就行了。

这一点，在所有能进去的建筑，都有效。

虽然任岩直接进去刚也能随随便便击杀这人，但如果只用拳头的话，有点难。

听着楼上时有时无的脚步声，任岩估计对方也搜得差不多了，静步朝一楼门口的拐角处挪了挪。

他并不知道对方会走一楼的门下来还是从二楼直接跳窗。

因为任岩这号压根没玩过双排，就算肘神的分数很高，两人一队匹配的话，平均分也被拉得很低了。

而在这个相对低分，堪称鱼塘的分段里，会大跳跳窗的人很多，但肯定不会是像高分段的人一样每个人都会。

听着脚步声在耳边重新响起，紧接着是下楼梯的声音，任岩已经确定了对方会从自己旁边这个门出来。

将人物由蹲姿换为站姿，任岩默默地数了三个数。

“1，2，3。”

门被打开的声音响起。

那个人不慌不忙地走出，手里拿着的是一把S12K连发散弹枪，俗称的连喷。

任岩一个大跳，对准这个没头盔的人就是一拳。

一拳命中，这人只剩丝血。

因为靠听力提前预知了对方出来的时间，任岩表现出来的感觉，就跟未卜先知一样。

在门没有被对方打开的时候，他就已经准备好用拳锤人家头了。

又是一拳随意地攻击在对方身上。

这个慌慌张张甚至还没搞清楚敌人在哪的萌新，就这样被打倒在地。

这一幕在直播间观众眼里，就成了透视般的预判。

“卧槽！果然是透视！”

“刚才已经录下来视频了！我先把视频传到贴吧和微博，待会做动态图，我就不信鲨鱼平台不封这挂逼！”

“妈个鸡十万红包也没了！靠！这货绝逼开挂了！”

弹幕里抠“666”的被那些质疑任岩开挂的弹幕给完全遮盖了。

他们有些人完全忘了就在几分钟前，对于任岩承诺的十万红包，他们还处于无限“666”的模式。

任岩是看不到这些弹幕的，他也并没有马上补掉这个倒地的人。

因为楼上，还有脚步声。

这人跟他队友是一起在搜这个房子！

这时候的肘神，已经快要赶过来了，他也看到了左下角任岩爆头击倒一个敌人的提示。

“穷逼哥，你快到我这边来！你击倒的那个人队友估计要过来了！”肘神在YY里提醒道。久看中文网首发

看似是为了任岩的安全着想，实则是……他真不敢让任岩拿人头。

还好这个是拳头锤死的……

运气好吧！肘神是这样想的。

因为这游戏的外挂，并没有“咏春拳”这个功能。

而这时候的任岩，已经听到二楼脚步的动静消失了。

这个被他击倒的人的队友，跳窗下来了！

看着那人手持一把AKM跳窗而下，任岩没有半点慌张。

系统给任岩灌输的，不仅仅只是理论上的操作和技术战术这些，毕竟这是价值一百万积分的兑换项，对于一款游戏而言，价格实在是高得惊人，如果只是理论上的东西，不会值这么多积分。

实际上，系统在任岩选择接受技术后，已经在他不经意间的情况下，对他身体的一些机能进行了微调。

手速、鹰眼、听力、反应力等等等等。

在这个手持AKM的人落地开枪的瞬间，任岩按下了趴下的“Z”键。

他的手上，是全游戏手枪类武器中威力最强的R1895。

----

P.S.第三更到！求月票！

,
第118章 我的ZQ小面到了！【第四更！求月票！】


因为预判到敌方跳窗落地的瞬间，任岩几乎是下意识地趴在了地上，这是系统给任岩灌输的肌肉记忆。

那人有队友报点，虽然知道任岩在这里，虽然已经将手里的akm打开了全自动射击模式，虽然已经摁住了鼠标左键准备把只有一把手枪的任岩给扫死……

但……

他的第一梭子子弹，全部空了。

而后，任岩的r1895瞬间击穿了他的头部。

2杀！多排中，如果队友倒地，小队只剩一人没倒地，将最后一人击杀会直接死亡且队友全部死亡。

laomochsh被玩家qongb使用r1895爆头击杀！

刚刚赶过来的肘神懵逼了。

因为他刚好目睹了任岩提前预判而后趴下完成爆头击杀的全部过程。

这是刚玩两周的人能打出来的操作？

肘神愣住了。

而且，开挂的人会把过程搞得这么复杂吗？

如果开挂的话，那个人在空中就被爆头击杀了才对。

等到对面落地，在预判对方开枪的同时提前趴下，等趴下的动作结束时，对方的子弹刚好射空。

这样的流程对于一个开挂者而言，实在是太繁琐了。

压根，就没有必要这样去做啊！

肘神心里突然生出一种对方似乎没有开挂的感觉。

这是他作为顶尖职业选手的感觉。

虽然直播间的弹幕仍然充满对任岩的质疑，虽然弹幕里已经有很多在说着网上已经有慢放视频，这样实锤那样实锤的……

但，肘神现在已经不像之前那样，觉得任岩百分之百是开挂的了。

诸多想法变成一个个念头在肘神脑海中闪过，他没有伪装地爽朗地笑着开口了。

“穷逼哥，卧槽！你这波操作厉害了！一气呵成！厉害！”

任岩却跟个没事人似的，仿佛丝毫不在意刚才自己完成了多么牛逼的操作，语气平淡地笑道：“嘿嘿，这个人有点富啊！akm一把，子弹一百四十发。我现在有五个急救包了，分你两个吧。”

任岩完成了光速舔包后，没有等肘神回复他，直接扔出两个急救包在地上。

肘神也没有拒绝，将其捡起，然后跑到任岩刚才两拳锤死的那个人的盒子去了。

两人一波分赃之后，沿着这边的房子朝前摸去。

因为任岩刚才那一波操作，肘神现在心里已经没有完全认定任岩开挂这件事，所以他也没有特别刻意地跑到任岩前面，再有那种想抢在任岩之前击杀敌人的想法。

不过嘛……

当任岩操着一把akm血洗整个p城，完成十六杀的壮举后……

肘神看着自己屏幕上右上角硕大的“0杀”，一阵欲哭无泪。

“这特么不是挂逼我吃屎好吧！单点akm，枪枪爆头，射速跟特么全自动一样！卧槽！”这是此时肘神心里的想法。

至于之前觉得任岩有可能没有开挂的事情……他早就抛在脑后了……

两人的直播间弹幕都分别炸锅了。

之前任岩直播时虽然也经常十几杀二十几杀，但那是一整局游戏……

可这一把，特么的现在才刚开始刷第一个毒圈……

“我就哔了狗了！这不是挂逼特么是什么？护主狗呢？”

“穷逼哥这尼玛也太假了吧？”

“演都不带演的啊！整个游戏后坐力最特么大的一把枪，在他手里跟丫激光炮一样的？指哪射哪？”

“这主播就是一孤儿挂逼！”

“卧槽！举报走一波！”

任岩没有开弹幕提示，不过他虽然不知道弹幕是啥情况，但根据眼前的奖励提示面板上，那不断刷新的一行行负面情绪事件带来的积分奖励，也猜到了个八成。

他自然不会去在意弹幕怎么喷，哪有赚钱的骂给自己送钱的道理？

这积分奖励提示现在就跟丫瀑布一样，堪称飞流直下三千尺地刷新着……

“各位喷子大哥！我简直爱死你们了！”任岩笑得合不拢嘴，他感觉自己眼睛都快冒蓝光了……

“那个……肘神，你去看下车库有没有车吧，这把机场圈，已经刷毒了，先到桥那边去看看有没有船吧……”任岩强忍自己想放肆大笑的冲动，努力作出平淡的语气。

肘神这时候的情绪就非常复杂了。

虽然他之前有想过尽自己全力去阻止任岩爆头屠杀这样的事件发生，但，这事还是发生了……

而且……

在左轮枪那一波操作之后，任岩用akm灭了两队人之后，他就已经意识到了有问题，并且一直冲在最前边的。

可当他觉得敌人明明是自己先看到的，应该是自己杀掉敌人的时候，一般都是两三声枪响，自己正准备开枪的时候，敌人就已经倒在了在自己后方的任岩枪下。

这特么还不是最恐怖的……

恐怖的是，他看不到的敌人，甚至人家在窗户里露了一小点头盔压根没动的情况下，都能被两百米开外的任岩两枪爆头……

这特么不是挂是啥？

肘神吞了吞口水。

如果自己和这个土豪私下双排还好，但现在是开着直播的啊！

所有人都看着自己呢！

吃鸡圈顶级大神，鲨鱼平台第一吃鸡主播，和挂逼直播双排！

肘神甚至已经想到了待会各大游戏媒体会登出的新闻标题了……

现在直播间的节奏，在自己房管和一大批死忠真爱粉的压制下，还能勉强控制住。

可等这波节奏发酵，自己绝对会被一大堆键盘骑士和圣母婊，拿着手指指点点。

像什么送点礼物就跟人当狗啦……

身为职业选手没有电竞精神公然和开挂队友直播啦……

为了钱为了博取土豪开心连底线不要啦……

这些类似的语句，已经在肘神脑海中凭空生成。

甚至于，这极有可能会影响到一周后自己在棒国的职业联赛！

肘神是真的忍不下去了。

尽管如此，他还是最大程度上压制着自己内心的情绪，尽量语气平缓地开口问道：“穷逼哥，你……你是不是开了外挂？”

这下轮到任岩疑惑了……

这哥们一路上少言寡语了，也就分赃的时候会给自己报一下东西，为啥突然问起这个了？

但想到自己眼前的奖励提示面板还在不断刷新着积分，任岩也大概知道了为什么肘神这么问了。

被节奏吓到了吧？任岩笑眯眯地，正要开口，外边的门铃想了起来。

“肘神，我肯定没开挂啊！等下跟你说，你先去开车过来，我点的重庆小面到了！”

p.s.第四更到！感谢订阅打赏和投月票的朋友！目前在新书月票榜第十五！这个月能不能让我上一次前十啊！跪求月票啊！

那个，再次感谢大家的支持！请大家不要沉迷催更不可自拔了！毕竟，我是一个用生命码字的男人，不会让大家失望的！...

,
第119章 天降正义！【1/6，求月票求订阅！】


重庆……小面？还真在网吧啊……

不……不对，我在想什么呢！

肘神感觉自己的智商似乎降低了……

甩了甩脑袋，肘神有些手足无措地站在原地。

看了一眼地图，代表毒圈的蓝色圈已经要缩到屁股后边了……

他咬咬牙，控制着人物朝车库跑去。

此时的任岩，已经拿到了客房服务送上来的重庆小面。

“还是熟悉的味道啊！”任岩掀开口袋嗅了一下，笑呵呵地提着口袋回到娱乐室里。

将面放在桌上，任岩将盛面的盒子揭开。

拿起筷子拌了拌面。

“这醋也加的太多了吧……”面条入口，麻辣的味道虽有，但却被醋意盖去了大半。

尽管任岩喜欢吃醋，但这样的一碗面……

“不会是放了半瓶醋吧……”这是任岩的感受。

但，自己点的面，跪着也要吃完。

不过实在太酸，而且份量也不够，任岩决定再叫点吃的和喝的。

拿起电话打过去。

将自己的要求告诉对方之后，任岩挂断电话。

简单的点餐，却让任岩的积分有了意外收获。

因为任岩之前过去拿小面的时候，他并没有关闭麦克风。

无论是抱怨面条太酸，还是电话中点餐的内容，直播间的观众们都听得清清楚楚。

“卧槽！2988的卡斯特干红，配重庆小面？有钱人的生活原来是这样子的吗？”

“穷逼哥喜欢吃醋？”

“稳如一顿午饭吃光我一个月工资！”

“这特么是哪里的网吧啊？还提供这些东西的？”

“挂逼主播！挂逼主播！挂逼主播！”

任岩有些意外地看着奖励提示面板，上边刷新出了许多因为装逼炫富事件带来的积分奖励。

因为车库没车，所以肘神是跑到p城那头去找来了一辆摩托车，但任岩还没回来，他只能在任岩旁边站着不断打绷带扛毒。

任岩戴上耳机，冲着肘神说道：“肘神，走吧，我回来了。”

“那个，穷逼哥，你在哪个网吧上网啊？怎么还能有西冷牛排……”

任岩没想到肘神会这么问，他还以为对方开口第一句就是问自己到底开没开挂呢……

“这个啊，其实我没在网吧，在酒店……哈哈！”任岩笑了笑，继续说道：“你开车吧，我先吃点面条。”

肘神一脸懵逼地上了车，倒不是他不想问任岩是不是开挂……

而是他突然发现就算自己问了，又能怎样呢？

对方明确说了没开挂，就算自己问了，对方也还会说自己没开挂。

而自己带着一个开挂的人直播这件事，现在已经被所有观众都知道了。

肘神甚至开始后悔起来，如果今天没收到这一百万礼物该多好啊！

哪有这么多事情？

等任岩打完一个急救包之后，肘神载着任岩往安全区开去。

一路无话，不过yy里任岩“吸溜”面条的声音就没停过……

这是很尴尬的一件事，当然是对于肘神而言的。

任岩此时跟个没事人一样吃着面，甚至还有闲心回味自己的大学青春呢……

面条任岩没吃多少，太酸了一点，而这时候，两人已经安全抵达安全区。

将盛面条的碗放到一边，任岩开始认真操作起来。

两人先是打药，将血量拉到白条，又打满了能量条。

“肘神，我开车吧，我们去巡逻执法。”任岩提议道。

肘神的语气显得有些复杂，但他也只是说了一个“嗯”字。

他不是不想马上退出游戏，但如果这样做了，又有水友会说他什么百万礼物的土豪理都不理，膨胀了什么的。

做主播，并不是表面上那么轻松，打打游戏唱唱歌就有人给你送钱。

你还得照顾粉丝情绪，预先阻止一些有可能带节奏的行为，这样才能让整个直播间的环境处于相对和谐的状态。

不过肘神努力维持的和谐，已经被任岩的一百万礼物彻底打破。

肘神有些心不在焉地坐在摩托车的后座，心里想的是任岩速度翻车，两人死于车祸的话，这把游戏也就能画上句号了。

但偏偏……

任岩的车技好的惊人，动不动就开着摩托冲上土坡，在天上拉着车头旋转三百六十度再落地……

飘逸地一逼！

这两周的游戏时间，该不会全部都拿来练车了吧？肘神心里甚至出现了这样的想法。

因为任岩开摩托的技术，比他自己都要好许多。

肘神心里不住吐槽的时候，他眼睛瞥到了左下角车库房里有人，正要提醒任岩……

“肘神，下边房子有人。”任岩已经开口了。

人家是透视……我提示个j8啊！肘神情绪极其复杂。

“收快递吧。”任岩笑了笑。

尽管肘神已经认定任岩开挂，但全程也没见过任岩完成穿墙击杀这类的操作，所以这外挂应该只是简单的自瞄锁头。

刚才他也只是看到车库房二楼的平台露了半个头，只是一瞬间那人就趴下去了。

如果对方不露头的话，在外边是打不了的。

要么扔雷轰炸，要么直接冲上楼。

肘神开口问道：“穷……穷逼哥，你身上有多少破片手雷？”

“两个。”

“那够了，我身上有四个，你把车停在这个坡上，我们摸过去炸他们吧……车库房太好卡视野了，不好进。”肘神分析道。

然而任岩却并没有按照肘神的意思停车。

“不用炸。”任岩十分自信。

完全可以利用肘神想让自己停车的这个坡，开着摩托直接飞到车库房二楼！

任岩非常有把握做到这一点。

摩托车的车速加速到一百四十码，当冲上坡时，任岩提起了车头。

肘神有些不明白任岩想干什么，但他心里却有一丝窃喜。

因为这样的高度落下去翻车的话，两人是必死的。

只要死了，就能结束这把让他心惊肉跳的双排了。

可……

摩托车仿佛和任岩人车合一一般。

当抬起车头的动作完成后，任岩就开始有意的压着车头。

车速在半空中骤降，而此时的落点，正是车库房的二楼平台。

此时的画面，仿若——天降正义！

p.s.第一更到，关于更新时间，明天二发会稳定下来，明天的章节里会告知大家。...

,
第120章 那是你们自己垃圾！【2/6，求订阅求月票！】


当肘神和直播间所有观众都处于完全懵逼的状态中时，摩托车已经要落到车库房二楼的平台了……

算好高度不会掉血，任岩直接摁下了f键，从空中的摩托车上跳下。

全自动射击模式下的akm枪口绽放出绚丽的火舌……

那个趴在平台上的玩家压根没有意识到发生了什么，就已经被爆头击倒。

而在平台另一边，他的队友这才反应过来有人来了。

尽管他不知道这人是怎么出现的……

车库房通往二楼平台的门，仍然关的好好的。

他也没有听到一丝脚步声……

但，人就这么直接出现在平台……

他下意识拿起手中的m4开枪。

但，为时已晚。

2级头被任岩直接扫爆。

从摩托车跳下，到完成双杀，任岩的用时，还不到两秒。

而任岩的整个杀敌过程，仿若好莱坞大片中的飞车场景一般。

此时摩托车是稳稳停在平台上的，而全程懵逼的肘神，正坐在后排发愣。

纵然他是职业选手，纵然他在整个绝地求生圈里是扛把子般的存在。

但任岩这样的操作，已经完完全全超出了他的认知。

十万匹草泥马在肘神的内心奔腾而过。

他哪里想得到，任岩会用这样的方法去攻楼？

简直，就特么跟看电影一样的啊！

弹幕众疯狂了。

“卧槽！穷逼哥这是啥操作啊……”

“天了噜！这尼玛谁说穷逼哥开挂我跟他急！现在还有飞车外挂这一说？卧槽！这特么是技术流好不好！”

“怎么有一种进错片场的感觉，我是去小猪佩奇片场的啊，这里咋是恶灵骑士的片场？”

“你妈个蛋哦！这操作！老子服了！黑转粉！”

“无敌了好吧！穷逼哥！你这波操作！我全程录着视频呢！待会发微博去！卧槽！”

“我不管！穷逼哥就是挂逼！主播挂逼！大挂逼！”

弹幕疯狂地刷新着，各种修饰词毫不吝啬地往任岩身上贴，尽管还有一些人在骂着他开挂，但这些弹幕，已经被各种“666”挤得看不见了。

开不开挂已经不是大部分观众此时想要关注的问题了……

任岩刚才展现的操作，对摩托车速度的预判，落点的预判，以及跳车的时间拿捏，再到对平台上措手不及的敌人进行的爆头击杀……

这样一系列繁杂的操作，用行云流水四个字都已经形容不了。

简直登峰造极！

原来，这游戏还能这么玩？

这是大部分人心里唯一的想法。

肘神吞了吞口水，他看着任岩慢条斯理在自己旁边舔着包，一句话也说不出来。

当任岩把第一个被杀的敌人东西拿完了后，肘神才勉强组织好了自己的语言。

“穷……穷逼哥，你这，简直……牛……牛逼！”

肘神这句话，是发自内心的声音。

他是真的被穷逼哥刚才的一系列操作给震撼到了。

普通观众都能觉得这样的操作无敌，他作为一线职业选手，更能知晓其中的难度。

刚才控制摩托车有一点偏差，都会导致车毁人亡。

因为空中下来有一个落地的人物动作，在这个时候是不能开枪的。

落下来的瞬间如果不能提前瞄准敌人，开枪不能及时秒掉敌人，就会被敌人打成筛子。

但这所有的失误，任岩一个没有犯。

他完美的淋漓尽致的完成了击杀！

这才是最可怕的地方！

肘神说完这话，本来都想好了对方会怎么回复自己。

诸如“基本操作啦！”“这游戏其实很简单嘛！”“没事，你也可以的！”“你也不错……”之类比较装逼的回答。

但……任岩的回答，还是超出了他的意外。

“吸溜！”

喝面汤的声音在直播间里响起。

肘神直播间里，所有人都看到了肘神张大嘴发愣的傻样。

不过并没有人笑话他……

因为所有人几乎也都跟他一样……

“这面汤倒是挺好喝的。”任岩放下成面汤的碗，笑着说道。

肘神吞了吞口水，他是想说话来着，但却表现出无言以对的样子……

他能说什么嘛……要是对方说着装逼的话，他还能恭维两句接下去。

但……

夸着面汤好喝这样的话……

这话我没法接啊……

肘神欲哭无泪。

“肘神，别发愣了，你去舔那个包吧，我啥东西基本都不缺，你缺什么的话，告诉我，我给你匀。”

任岩的声音响起，肘神这才将思绪拉了回来。

“呃！好的！”仿佛一个听话的小孩一样，肘神发现自己在任岩面前，也只会说着“嗯！”“是！”“好的！”这类话了……

哥堂堂职业选手啊！肘神心里有些莫名其妙地悲愤之感。

任岩笑着滑动鼠标观察着四周的环境。

因为刚才那一波骚操作，直播间观众对他的关注度爆表，而这样也给他带来了一笔不菲的系统积分。

任岩此时的心情可谓是十分舒畅。

因为这个车库房在安全区正中，所以任岩决定现在这里固守一会儿。

肘神趴在二楼平台，百无聊赖地四周望着。

他不是没有想过去和任岩搭话，而是实在不好意思开口。

就在不久前，他还问过对方是不是开挂这样的问题……

是不是开挂这件事，在对方刚才飞车上房杀敌的操作后，肘神已经产生了极大的动摇。

就像一开始任岩趴在地上用左轮枪打爆一个敌人的头一样。

开挂的人，需要用这么秀的操作去杀人吗？不是枪口所指，皆为盒子吗？

这让肘神百思不得其解。

而这时候，任岩主动开口了。

“肘神，我刚才拿面条之前，你是不是问我那什么了？”

这样的话，让肘神有些面红。

堂堂职业选手啊！为啥在对方面前就跟在网吧逃课打游戏的初中生一样呢……

“咳咳……没，穷逼哥，那什么，误会你了，不好意思。”肘神解释的话语，已经下意识重新认为任岩没开挂了。

毕竟刚才那波操作，可跟开挂没开挂没有半点关联，而且，如果开挂，哪需要那么繁琐？

“误会啥啊！这年头，人怕出名猪怕壮，我随随便便玩个游戏，也就瞎几把打，没想到一群弹幕喷子骂我外挂……”任岩的语气透露出一股子“无敌真寂寞”的感觉，他继续说道：“玩游戏都需要开挂？那现实里得有多么不堪啊……”

“再说了，这游戏这么简单，我一个刚玩两周的人都感觉特别简单，相比之下，我觉得那个王者农药还要难一点呢……毕竟这游戏杀个人就跟吃饭喝水一样轻松，王者农药哪能每把都杀二三十个人？”

“游戏嘛，就是得开心。说我开挂的，那是你们自己玩得垃圾而已……”

最后一句话，淡淡地在直播间每一个观众以及肘神的耳旁响起。

p.s.第二更到！还有四更！再说一次，更新时间明天的更新会有通知固定的时间！...

,
第121章 五大战队，诛仙之战！【3/6，求订阅求月票！】


这样的一句话出口，肘神突然有一种无地自容的感觉，他甚至生出一股想从二楼跳下去直接摔死得了的冲动……

然而，车库房二楼跳下去，并不会掉血……

这才是最绝望的。

妈个鸡哟！哥堂堂职业选手，鲨鱼平台吃鸡一哥……碰到个土豪，为啥玩得比我还溜？

垃圾！对！哥就是个垃圾！

肘神感觉自己被打击得千疮百孔的心，此时已是百般憔悴。

心力交瘁啊！

而直播间的观众们，大部分人也纷纷无语凝噎……

“……”

“……”

也不知道谁带起了节奏，一大串省略号在直播间画面上刷过。

这些省略号是什么意思呢？

当一个人对一件事物表示无语，无力反驳的时候，就只能靠这几个点表达自己的心境。

除了这满屏幕的省略号，弹幕中仍旧夹杂一些无脑喷的言论。

“挂逼嚣张个毛线球啊！”

“主播挂逼！主播挂逼！大家快举报！”

不过小部分人的言论，已经影响不了大部分人的认知了。

毕竟刚刚那一波操作，实在太过惊艳……

这是一种秀炸了的感觉。

最淡定的，还是任岩。

不过他也没淡定多久。

刚才四周环顾了一圈，确定视野范围内没人后，任岩就老实趴下了，他一边摁住alt键以第三人称视角观察着周围，一边百无聊赖地等着刚刚点的牛排和红酒。

但很快，任岩就淡定不下去了。

因为左下角的击杀提示区域，正不断地重复着一个d。

这个d是qq开头的，后边是一串数字。

每一个击杀，皆是爆头击杀，一般是刚刚爆头击倒一个人，马上就能把被击倒者的队友给爆头击杀。

毫无疑问……

真正的挂逼来了！

任岩之前单排不是没有遇到过挂，但低分段的挂，并不是那么多。

也就是后来高分段的时候，遇到过几个大罗金仙级别的挂逼，也造成了任岩仅有几次没有吃鸡的情况发生。

任岩技术再好，就算是系统钦定的人形外挂级别的技术，可也打不过千米之外穿墙爆头的挂逼啊……

不仅任岩注意到了左下角刷屏的挂逼，直播间的观众自然也注意到了。

刚刚还沉浸在对任岩操作的震撼里，现在突然屏幕左下角就有个挂逼，这样的节目效果，实在是牛逼……

弹幕处于井喷状态中。

“卧槽！亚服第一战队qq战队来了！感觉肘神和穷逼哥要凉了！”

“亚服第一战队不是wg战队吗？”

“我qun战队不服！”

“主播挂逼！主播挂逼！主播挂逼！咦？挂逼对挂逼？”

肘神有些无奈。

他自然也听过什么qq战队、wg战队、g战队、qun战队、数字战队这绝地求生的亚服五大战队。

之所以叫五大战队，是因为绝地求生的公司黑洞封挂不给力，造成排位分排行榜被这些字母开头的d屠榜。

每一个d，都代表着一个外挂群，贩卖外挂的人以让这样d的账号上排行榜的方式，对外挂群进行宣传，从而卖更多的外挂。

这五大战队，是普通玩家的噩梦。

他们意识惊人，枪法无敌，走位风骚。

意识惊人是因为透视，枪法无敌是因为自瞄，走位风骚是因为人物加速功能量产的闪电侠。

同时，五大战队的若干名队员，也是职业选手们的噩梦。

人手的操作，怎么比得上电脑程序的直接改动呢？

上一秒无奈的肘神，下一秒突然又欣喜起来。

现在的他，已经完全被任岩刚才的操作而折服。

说任岩开挂，他第一个不信。

因为对方完全没有动机开挂啊！这样的操作都能打出来，还需要开挂证明自己？

连自己这样世界一流的职业选手都搞不定的操作啊！

欣喜的原因，是因为这是一个机会。

肘神曾经也饱受开挂的争议，但通过线下职业联赛的惊人操作，算是为自己正了名。

线下联赛为自己正了名，而在游戏中完成一次次诛仙操作，却是把自己的名气扩大化了。

所谓诛仙，就是杀死开挂的玩家，毕竟锁血的外挂是非常少见的，大部分外挂为了保证不封号，也只有自瞄锁头的功能，这样的外挂被称作小仙。

至于什么闪电侠，子弹追踪子弹加速，则是被称作大仙。像是锁血无敌，子弹穿墙，则是已经渡劫的大罗金仙级别。

虽然大罗金仙是完全没办法搞定的存在，但小仙和大仙，是有机会击杀的。

杀掉这些小仙大仙，则称之为诛仙。

肘神甚至有一段时间把自己的直播间名称改成了“绝地求生大诛仙”。

如果任岩能和自己合作把这个仙人击杀，再结合刚才任岩秀翻全场的操作，那些骂着任岩开挂的人会少得多，而自己和对方的人气也会上涨许多。

因为已经认定任岩没有开挂，肘神觉得自己有必要帮任岩把这些不好的声音消除，帮任岩把直播间做大。

一方面是因为对方直接扔了一百万人民币的礼物给自己，而另一方面，则是因为他看得出来，任岩做直播不是为了钱，仅仅是有钱人想体验生活而已，而任岩的动机，无非是想让更多人看他体验生活而已。

如果自己帮任岩提高了直播间人气，那也算是间接性地偿还一些这一百万礼物的人情。

肘神开口了。

“穷逼哥，好像有仙人啊。”

任岩听得迷迷糊糊地，莫名其妙道：“啥仙人啊？”

这也不怪任岩，他可不知道直播圈子里的人管外挂都叫仙人的。

“就是挂逼啊！你刚刚看左下角没？一瞬间起码灭了三队人。”

“看到了啊……这把吃鸡有点难。”任岩的语气有些无可奈何：“妈个鸡这个游戏那公司叫什么来着？黑洞对吧？这黑洞公司的人吃白饭呢？这么多外挂！靠！”

听着任岩发起牢骚，肘神坚信任岩没有开挂的把握又大了几成，他想了想，而后说道：“穷逼哥，等一下再观察一下吧，不一定不能吃鸡，如果这个挂逼不是锁血的那种大罗金仙，咱们两个人配合的话，是有机会杀了他的。”

任岩之前遇到外挂，一般都会直接选择退出游戏，他仅有几次和外挂交锋的机会，都是被瞬间击杀的。

挂逼也能杀的？

“所以说……肘神，挂逼叫做仙人，我们杀了仙人的话，是不是叫诛仙啊？”任岩没有回答肘神，而是带着笑开起了玩笑。

“的确就是诛仙！穷逼哥，不瞒你说，以前我们战队直播打四排的时候，可是经常诛仙呢！”肘神的语气里满满的自豪。

但任岩却迷糊起来了。

就连他拥有系统的实力加成，也打不过挂逼，哪怕是一个小仙，可这肘神的话里，为什么听起来自信满满呢？

p.s.第三更到！...

,
第122章 那是个闪电侠啊！【4/6，求月票求订阅！】


不过任岩也没有打破沙锅问到底，这样反而会显得自己无知……

哥堂堂人形外挂般的存在，岂能问如此白痴的问题？

这是任岩的想法。

“行吧，肘神……我之前遇到挂逼，如果像这种左下角刷屏的话，一般我是直接退游戏的……”任岩只是这样说了一句。

肘神也是感叹一声：“黑洞公司毕竟是小公司啊……不过还好，听说企鹅马上要代理这游戏了，到时候会打击外挂。”

弹幕开始起哄了。

“尊敬的心悦lv3用户，我们已经处理您的请求，举报您开挂的人已经封号，祝您游戏愉快。”

“只要888，火麒麟带回家，后座力？不存在的！畅爽吃鸡，从火麒麟开始！”

“充值，让你变得更强！”

“企鹅代理没挂？到时候玩的人更多，挂只会更多好吧！fps游戏的原理知道吗？外挂是禁不了的！”

“楼上的这么认真干嘛？如果充钱可以不跟人坐一个飞机，有包机可以指定航线的话，那代理也没事啊……”

“同意啊！如果可以开局三头三甲aw，那就代理呗！不就是钱吗？没有我还不能吹个牛逼？”

肘神扫了一眼弹幕，一头黑线……

随着时间流逝，第二个毒圈也已经缩到了尽头。

让任岩有些意外的是，他们还是在安全区里。

“穷逼哥，怎么说？”肘神问道。

“继续苟一会儿吧，反正现在那挂逼我们也不知道在哪，既然在圈内，到处溜达不太好，万一遇上了呢？”任岩回道。

肘神觉得任岩说的也有道理。

于是两人继续趴在平台上挂机。

游戏就变得有些无聊起来了。

肘神开始和弹幕进行一些交流，是关于他刚才说企鹅会代理吃鸡的。

而任岩这边的观众，也是七嘴八舌在说着如果企鹅代理会怎样怎样。

刚才只吃了小半碗面，喝了点面汤，任岩感觉肚子有些饿了。

但偏偏他要的牛排并不会那么快就搞定。

忍饥挨饿直播，哥真是敬业……

任岩有些感慨。

然后就是漫长的等待。

其实也不算漫长，也就四分钟不到的时间。

第三个安全区刷新出来，两人所在的位置，直接位于整个白圈中央……

“这……全程天命圈啊！”肘神笑了笑。

而肘神直播间的弹幕也是非常和谐。

“肘神绝逼开挂了！安全区外挂啊！”

“这几把好像都是全程天命圈吧？我勒个去……”

“肘神你这人品咋攒的啊！教教水友们啊！”

因为新圈的刷出，任岩面部表情极其精彩。

他这两天玩了这么多局游戏，一直是处于被诅咒的状态的，十局游戏有**局都是天谴圈，人在左边圈在右边，人在下边圈在上边。

经历过各种跑毒的心酸后，这下一来俩天命圈，他颇为不适应。

所以说……这肘神其实是吉祥物般的存在？

关于之所以这把能连续天命圈的原因，任岩十分自然地联想到了肘神。

“咱们运气还真不错！”任岩感叹一句，同时移动着视角观察四周。

而这时，屏幕左下角那个qq战队队员又爆头击杀了两人。

“这枪声……”肘神有些紧张，因为刚才刷新提示的时候，远处似乎响起了枪声。

“24的声音，w方向，六百五十米左右，他好像是要杀到圈中间来的意思？”任岩开口道。

肘神有些惊诧，因为就连他这样的一线职业选手，也不能这么精准地听出这么准确的位置。

哪有报位置精确到十米的……都是大概一百两百米这样的啊！

不愧是……大佬啊！

这才是真的大佬！无论是最开始的瞬间趴地完成左轮爆头，还是刚才的跳车双杀，再到现在准确地听声辨位。这一系列的操作下来，肘神已经不相信任岩之前说他只玩了两周这样的话了……

这个号肯定是小号，这是肘神得出的结论。

“穷逼哥，你听得这么准啊？用得啥耳机啊？”肘神的语气里已经夹杂着他自己都没意识到的崇拜。

“呃……我也不知道啥耳机，让酒店的人给我配的。”

不是任岩不说，是他真不知道，这耳机是今天早上人把电脑拿进来就在箱子里的。

“呃……你是怎么听这么准的啊？都精确到十米了。”肘神有些好奇道。

“瞎几把猜的呗……不过肯定是w方向啦！”任岩大大咧咧道。

肘神面部肌肉抖了抖。

猜……的？

半分钟后，一百多米的位置又响起了一声枪响，qq战队再得一分。

“来了……穷逼哥！”肘神突然对着麦喊了一声，语气里有些紧张。

任岩有些纳闷……

这货不是刚才都信心满满嚷嚷着诛仙吗？

不是说战队组排的时候经常诛仙吗？怎么表现得比哥还紧张？

“那个，肘神，你别这么紧张……放轻松……观众都看着呢，待会咱搞不定就得丢人了。”任岩无奈地提醒道。

肘神干咳一声，开口却不知道说什么：“那什么，咳咳……”

“没事，有我呢……”任岩笑道。

肘神的脸色有些微妙的变化……

自己堂堂职业选手，一线大神……为啥会被人说出“有我呢”这样的话？

这不是男生哄女生的管用套路吗？

想到这里，肘神心中又是十万匹草泥马奔腾而过。

这种内心那颗职业选手的心被践踏的感觉，又再次被肘神体会到。

难受……想哭……你为什么要说这种话？

不过尽管内心万千交集，肘神现在还真没办法反驳任岩一句。

一方面是一百万礼物的原因，另一方面……肘神是真心觉得自己可能……要比任岩菜一点……

“缘，妙不可言！”任岩没头没脑地来了一句，紧跟着说道：“正e方向，八十米的那个土坡后边。”

屏幕左下角又刷出了一条爆头击杀的提示。

这么近的距离，肘神自然也听得清清楚楚。

不过挂逼在土坡后边，肘神却是没听出来。

一边感慨着任岩听声辨位果然牛逼，肘神一边仔细地看着那个方向。

然后，他就再次紧张起来。

“卧槽！穷逼哥！那是个闪电侠啊！大仙起步啊！”

----

ps第四更到！天天催！猝死算求了妈卖批！

,
第123章 把你的98K给我！【第一更！求月票求订阅！】·


闪电侠，就是指带跑得比车快的人物加速功能的挂。

不光是跑动加速，打药也是加速，拉队友也是加速。

“加速挂……”任岩也通过四倍镜看到了闪电侠光速鬼畜着跑去舔包的画面。

因为这类奔放的功能是大仙专属，而账号一般都活不过半天就会被封掉，所以游戏里很多外挂玩家实际上只是小仙。

眼前这个带加速功能的，自然是大仙无疑了……

“肘神，这有点难搞啊……”任岩语气里有些不爽道。

肘神也没了之前那股自信。

之所以肘神说之前能够和他的队友诛仙，靠得是多排被击倒后可让队友救起的游戏机制。

如果四排的话，四个人打一个仙人，还是能打的，两个人打，两个人负责救队友。

而双排的话，极限一点其实也能做到击杀小仙。

因为职业选手的枪法，实际上并不会逊色自瞄太多，要不然肘神刚出道时，也不会被人骂开挂了。

而任岩的枪法，之前在p城肘神就已经见识过了。

那枪法……直接比他要牛逼几条街……

每一个人头都是爆头击杀，也怪不得水友会喷“挂逼”了。

因为如此，肘神开始是觉得自己和任岩配合，击杀仙人并没有问题。

但肘神没想到这把游戏的这个挂逼，居然是一个有闪电侠功能的大仙。

因为移动速度过快，距离远的话，预瞄的位置和平时是完全不同的，而距离近的话，绕着你转圈你也不好打到他。

肘神因为分段足够高，在游戏里经常遇到挂逼，闪电侠也碰到不少，甚至也击杀过闪电侠。

但观众津津乐道的操作，什么提前量预判子弹轨迹啥的，都是……

他蒙的……

他可没把握能搞死跑起来的闪电侠。

“穷逼哥，怎么办？”肘神紧张起来。

任岩愣了愣，语气里有些迷糊：“不是，肘神，不是你说啥你们之前经常诛仙来着吗？你问我怎么办？”

“那个……我们之前打四排也就是队友合作，两个人跟神仙打，被打倒了另外两个队友马上拉队友或者补位，这样才能诛仙的……”肘神解释着。

被打倒？拉起来？

听完肘神的话，任岩总算知道自己为什么之前打不过神仙，而肘神可以了。

因为他一直都是玩的单排啊……

就算打中神仙两枪，不是爆头的话，也不能瞬间击杀，但是这时候神仙都特么打了一个弹匣的子弹飞到自己头上来了……

自然打不过啊！

原来是这样打的！任岩一拍脑门。

他连多排时救队友机制都给忘了。

“这样，我跟他打，我倒了你拉我。”任岩作出决定。

肘神有些犹豫：“有点不好打啊，他跑得太快了，你远了不好计算提前量，因为和普通玩家跑动速度差得太大了，压根就没法算。而且，如果放他到近点的话，就更不好打中他了，那个跑动速度都能比得上转动视角的速度了……”

“诶，你想那么多干嘛？先爬着回房里，他应该不能穿墙，如果可以的话，他早就把我俩秒了……”任岩说完，开始控制人物往屋内爬去，同时催促肘神：“快点，肘神，他有透视知道咱们的位置，在房里还能打，你在外边多呆一会，这孙子万一看咱们不顺眼直接就冲过来了。”

肘神反应过来，也是连忙往屋内爬去。

两人进了屋，任岩关上了门。

车库房二楼是有几个小窗可以看到外面的，除了进二楼门口旁边的小窗，二楼还有一个单间里也有一个跳到沙袋上的小窗。

只能选这些小窗去打，如果选大窗的话，人倒了外边也能看到，也不利于队友拉自己起来。

“到小房间里，你在后边小心点看着我就行了，我倒了你马上拉我起来。”任岩吩咐完，小跑着来到车库房二楼的小屋里。

小窗口只会让任岩露出一个头的身位，实际上平时在这样的掩体下，打屋外的敌人是十分爽的。

因为露出的部分小，屋外的人并不好瞄准射击。

但在拥有自瞄功能的仙人面前，露一只眼睛和露全身其实是没什么区别的。

任岩正要站到沙袋上边去的时候，他想到一件事，没有马上上去，而是将装备的三级头给取下来。

“穷逼哥，你不要头盔？”肘神惊讶道。

“要个毛线头盔啊，有头盔没头盔对于挂逼而言都一样，反正都是一瞬间的事情，三级头被他打坏了，我待会去哪哭？”任岩大大咧咧地一边说着，一边跳上了沙袋。

沙袋上的小窗刚好对应闪电侠目前所在的方位。

此时屏幕左下角又刷新除了两个爆头击杀的提示。

闪电侠大仙刚才没有朝着任岩这边过来，而是冲向他面对的位置去屠杀了，这也是任岩和肘神能够风平浪静地进入房里的原因。

不过这种风平浪静仅仅是暴风雨前的宁静罢了。

此时的弹幕，已经在这样的宁静中骚动起来。

“妈个鸡……为什么又有一种米国大片的感觉呢……”

“穷逼哥这是要舍身取义啊！和挂逼对干！正能量啊！”

“穷逼哥如果诛仙成功，我绝逼路人转粉！”

“说穷逼哥开挂的宵小，你妈祖坟炸了，穷逼哥这一身正能量好吧！”

“挂逼主播！挂逼主播！挂逼主播！”

大部分人已经没有去议论穷逼哥是否开挂这事了，实在是因为任岩这一把直播的节目效果太过爆表，从一开始的左轮伏地瞬间爆头，到后面清空p城，再到摩托车飞车极限双杀，这一系列秀炸了的操作，让很多人都觉得任岩有那样牛逼的实力也不是不可能。

不过小部分的喷子仍然努力在带着节奏，尽管没人搭理，尽管没人跟风，尽管节奏带得已经不成功，但仍要坚持下去！喷子也不容易的啊！做喷子也很辛苦啊……

而此时的任岩，掏出了装上四倍镜的akm。

闪电侠这时候是背对任岩正在找人，处于移动的状态中。

任岩的准星始终提前在闪电侠跑动方向的前一公分位置，直播间的水友都在惊讶他的跟枪操作出神入化，但任岩并没有马上开枪。

“肘神，他三级头，akm得打三枪。算一下你拉我的时间，他肯定已经把药打满了，这样的话，得耗他的药，有些麻烦。”为了让自己尽量不吸引对方的注意，任岩蹲下后才在语音里说道。

肘神也觉得任岩说的有道理。

但，能咋整啊？闪电侠跑得快，打药也快，如果不能瞬间击杀，只能慢慢耗药……

所以才难杀啊……

“只能……”肘神正准备来一句“只能耗药”，任岩开口打断了他。

“把你的98k给我。”任岩的声音里充满着自信。

p.s.每天保底是四更，是四更！多的算加更！昨天是准备加更还欠更的，可惜没还上，但是基本更新是更完了的！二发无存稿！无存稿！无存稿！...

,
第124章 98K开出的一枪！【第二更！求月票求订阅！】


“98k？他跑起来你能打到？”肘神虽然震惊任岩的要求，但身体还是十分诚实地把98k给丢在了地上。

任岩将身上的sks换下，捡起98k，一边装子弹一边说道：“98k打三级头只要两枪，他是2级甲，第二枪打中身体也可以击杀，相比之下，击杀的机会比用ak得多，ak至少三枪。”

任岩说的道理，肘神自然明白。

但明白是一回事，他仍然有些疑虑。

98k这把拉栓式狙击步枪，是游戏里子弹初速最慢，子弹下坠最明显的拉栓式狙击步枪，这并不是说这把枪不好，而是在狙击枪里，比起4和aw说，是要差一些。

虽然可以一击致命二级头，两枪击杀三级头，但你也得打得中才行。而且，只有一次开枪的机会，这枪开一枪得花一秒钟的时间拉枪栓，然后才能开下一枪。

平时和普通玩家打，失误一次没问题，找个掩体猫着拉栓就好。

但和神仙打，那可就不一样了。

一旦朝神仙开出第一枪，对方就会发现是谁开的枪，在哪里开的枪，然后就会反击。

神仙的反击是致命的，绝对死，没有任何侥幸地被击杀。

也就是说，如果第一枪打不中，那么压根就耗不了神仙的药。

“穷逼哥，你能行吧？”就算是任岩现在在肘神眼中是比他牛逼得多的玩家，但对方提出拿98k干闪电侠，他还是不怎么相信。

任岩的语气里波澜不惊：“我对自己的枪法有信心。”

他这话也不是自夸，是真的有信心，对自己没信心，也要对系统有信心，价值一百万积分的东西，还打不过水蓝星的电脑程序？

任岩这样想着，将蹲姿换成站姿，用换好子弹的98k开镜，瞄准那个正在往和他正对的反方向跑动的闪电侠。

准星死死地跟住闪电侠，任岩一点一点地控制着提前量。

“妈个鸡……跑得还真特么快，这得有一百二十码了吧？快赶上摩托车的车速了……”任岩心里感叹着。

闪电侠的移动速度，这游戏除了摩托车能高过一点，其他的车全速都追不上。

两秒之后，任岩开枪了。

“砰！”地一声炸响，7.62子弹伴随着98k枪口的火舌迸发而出，以超音速的速度飞射而去。

任岩很有自信，他甚至已经按下c键准备切换成蹲姿拉栓。

但，这一枪，空了……

并不是任岩提前量没有掌握好，原因是任岩没有考虑到的。

一般的玩家跑动时，掌握好提前量就可以击杀，如果玩家跑动时有些许地变化路线，因为距离够远，这样的变化影响并不会太大，不过是打到左眼睛的子弹偏到右脸庞这样。

可闪电侠的速度，造成这样的微小变化的影响被扩大了。

子弹飞过去的时候，这闪电侠刚好往右边挪了小半个身位，这是造成空枪的原因。

想到闪电侠之前的动作，任岩瞬间就知道了空枪的原因。

“砰！砰！砰！砰！”连续地步枪枪声响起，就像是十颗子弹一起从枪口射出的爆鸣声远远响起。

闪电侠大仙用密集的枪声回应了挑衅他身为仙人尊严的任岩。

任岩虽然已经在下蹲，但一小点没有完全蹲下来的脑袋直接被打成了马蜂窝。

“救！”被击倒的任岩喊着。

肘神连忙靠近任岩按下f键拉任岩起来。

他虽然不知道具体情况，但任岩没有打中对方，是可以肯定的，这从任岩语气里的烦躁可以听出来。

肘神还以为弹幕又要开喷了，一边拉着任岩一边扫了一眼弹幕，直播间的弹幕画风有些奇怪。

通常情况下，如果主播空枪，弹幕会刷着“马枪！”“这都打不中？”“主播好菜啊！关注了！”这些内容。

但此时的弹幕，却都是满满的鼓励。

是的……对一个不久前他们还死咬着挂逼的人的鼓励。

“卧槽！可惜了！穷逼哥刚才本来就要打中了！”

“这闪电侠移动速度太快了，稍微一偏微小的误差就放大了，如果是个普通玩家，早死了！”

“真的可惜了！爆大仙的三级头啊！想想都刺激！”

“妈卖批！把这大仙干死！我给穷逼哥刷飞机！”

“省省吧！穷逼哥缺你那飞机？不过……妈个鸡！穷逼哥加油！杀了挂逼我送一百鱼丸！”

“噗……”

肘神之前心里还觉得任岩太过自信了，可看了弹幕之后他才发现，这只是一个没有考虑周全的情况，实际上瞄准是瞄准了的。

这么强的吗？肘神心里情绪又复杂起来。

毕竟他是职业选手啊！世界一流的职业选手啊！枪刚人狠人形外挂等等词语，都是来形容他的！

可现在，一个突然冒出来，声称自己只玩了四十小时的土豪玩家，硬是比自己要牛逼的多。

虽然肘神并不相信任岩只玩了四十小时，但也不会比自己玩得久，因为内测开服起，自己就在玩这游戏了。

这样牛逼的人，之前籍籍无名才是最可怕的，各种外挂般的操作……

简直了！

肘神感慨的时候，任岩已经被拉起来。

“你不打药吗？”肘神看着任岩换子弹，有些疑惑地问着。

“打什么药啊，你打满被他杀也是一瞬间的事情，现在我估计他正在往这边跑，刚才一直对着墙在扫。”任岩语速极快，而这时装备子弹袋加快换弹速度的98k也已经换弹完毕。

重新跳到沙袋上，任岩速度极快地摁下c，紧接着站起又摁下了c重新蹲下。

有了刚才被击倒的经历，任岩只敢这样趁对方没注意瞄一眼。

但这一眼也就够了。

任岩已经知道闪电侠大仙的位置了。

和他所想的一样，因为房子这边外边的视角太低，完全打不到，这个大仙正鬼畜狂奔着朝车库房靠近。

而且，他是直着跑过来的，不是左右跑。

面对正对着直着跑过来的敌人，不需要提前量，而不到两百米的距离，98k的子弹下坠不是那么明显，也不需要怎么抬枪。

这些都是利己的条件。

任岩没有犹豫，站起身来，瞬间开镜瞄准了大仙的头。

p.s.第二更到！让写吃鸡的也是书友，不让写的也是书友。这个剧情明天应该就能结束了，就算是快速结束，也得有个过程才不突兀啊！

求月票！...

,
第125章 有钱真的可以为所欲为……【第三更！求月票求订阅！】


不需要预判提前量，不需要怎么抬枪口。

当任岩的准星瞄准大仙时，就注定了这一枪不会落空。

血雾亮起，这一枪直接击中了对方的头部。

开完枪后，任岩下意识要蹲下，但让他没想到的是，这神仙居然怂了。

虽然三级头下9K的一枪爆头不会致命，但也能打个大残红血，看到血量瞬间见底，这神仙条件反射地趴在了地上。

任岩放弃蹲下的操作，切出了装着红点瞄准镜的AK，一百多米的距离，又补了一枪头。

击杀提示刷新在游戏画面中。

两个直播间的弹幕同时沸腾了！

“妈个鸡！开挂都打不过，垃圾！SB孤儿哈哈哈哈！”

“穷逼哥牛逼了！”

“无敌！一百鱼丸已送！”

“卧槽！居然真的是诛仙！”

“路人转粉！穷逼哥！关注了关注了！”

肘神吞了吞口水。

此时他眼前的画面，是直播间的画面。

因为直播不会百分百实时，有那么几秒钟的时间差，所以当任岩完成击杀，肘神第一时间就切到了任岩的直播间里。

他刚好看到任岩第一枪开出后，换红点AK补那一枪爆头的画面。

红点瞄准镜一百多米打到人不足为奇，但任岩刚才为了省时间，甚至没有屏息。

看起来就像非常随意自然的开出的一枪，扎扎实实命中了对方的头部。

而根据瞄准镜准星的移动轨迹，作为职业选手的肘神非常轻松就看出这样流畅的操作，压根就不像开挂的。

因为自瞄的话，准星要么是一厘一毫不差地跟着敌人头部，要么就是瞬间移动到头部的固定位置。

任岩的操作明显不像。

这让肘神惊了个呆。

如果不是第一次9K开枪的细小误差，任岩完全可以自己一个人秒掉这个加速大仙。

单人诛仙啊！

肘神再次吞了吞口水，重新切回游戏：“穷逼哥！亮瞎了！卧槽！我刚才切出去看你第一视角了！妈卖批哟！这波操作简直完美！”

但任岩并没有回应……

“穷逼哥？”肘神再次招呼道。

不过任岩的角色从完成爆头击杀到现在都没有动过了。

“穷逼哥，掉线了吗？”肘神又问了一遍。

直播间弹幕也在问着任岩去哪了。

而任岩，此时刚刚打开了套房的大门。

衣着整齐精致的服务生推进来小车。

“先生，您在哪里就餐？”服务生礼貌地微笑问道。

“娱乐室，我在打游戏，你过来吧。”任岩说完，快步往娱乐室走着。

打游戏？服务生有些愣。

之前客房服务的工作人员就说总统套里客人性格有些怪，看来是真的怪……

十万块一晚上的总统套房，就这么变成了游戏厅了嘛……

不过他也不敢多想，毕竟有钱人的世界，有钱人的境界，他一个打工仔可懂不起。

他紧跟着任岩的步子推着车。

“放这里吧。”到了娱乐室，任岩指了一下显示器旁边。

“好的先生。”服务生弯腰点头，而后从推车上小心翼翼地呈上放牛排的盘子：“先生，这是您要的六分熟西冷牛排。”

“这是您要的卡斯特干红，需要帮您醒酒吗？”

任岩点头：“不用，直接帮我开了倒一杯吧！”

服务生动作极快地开酒给任岩倒好，递给任岩。

“这是附送的小点心，刀叉在这里。”

任岩点头：“嗯，餐费你让他们从押金里边扣吧。”

服务生礼貌地点头：“好的先生，祝您用餐愉快，需要收拾的时候，您告知客房服务即可。”

“谢谢哈！”任岩道谢，准备重新戴上耳机。

刚拿起耳机，任岩又想起了一件事。

“等下小哥。”任岩转头招呼起已经半步跨出门的服务生。

“先生，您有什么要吩咐的吗？”服务生礼貌地说着。

“你问下前台，我现在押金还剩多少，不够的话晚上再刷一百万，我估计还得呆几天。”任岩随意开口。

服务生面部肌肉不受控制地抖了抖，尽管如此，在五星级酒店打工的他，也不是第一次见到这样的土豪。

职业化的微笑挂在脸上，服务生微笑道：“好的先生，等一下我们的客房人员会致电您。”

这下任岩才放走了对方。

任岩戴上了耳机。

“穷逼哥？回来了吗？”肘神的声音里有些发颤。

任岩听得有些古怪。

“你咋了？说话语气怎么都变了？”任岩一边说着一边回头捡起自己的三级头，然后扔下9K，掏出背包的急救包打药：“你把9K拿回去吧。”

肘神愣了一下，反应过来后说道：“咳咳……没什么！哈哈……呃……其实是想问，穷逼哥，您住得是什么酒店啊？咋……押金都得一百万……”

“呃……你说这个啊！”任岩看着正在打药的人物，将盛着牛排的餐具双手放到显示器前，拿起刀叉切着牛排：“随便找的酒店，咋了？”

“咳咳……没什么，没什么……”自打在吃鸡界混出名堂来，肘神的收入早已不是当初那三四千工资，隔壁直播平台甚至开出八百万的年薪签约他，而在鲨鱼平台直播，各种比赛，以及运营自己的微博，这些收入，更是远远大于八百万的。

肘神现在一年的收入，早已突破千万。

但简单的和任岩接触之后……

他发现，一千万还真不算个啥……

也许就是人家的零花吧……

人比人……真是气死人……

肘神无奈地想着。

“我吃点东西，刚才那小面没吃多少，哈哈……现在还没刷圈，你帮着看下吧。”任岩说完，用叉子叉起一小块牛肉，放进嘴里。

肘神干咳一声后答应道：“好的，你慢慢吃……”

直播间的观众也是全程从任岩的耳麦里听到他和服务生的对话内容的。

任岩没说话之前，弹幕是满屏的省略号，而任岩和肘神聊了几句后，弹幕变得精彩无比。

“一百万的押金？这是押了几个肾啊……我了个槽！”

“啥酒店啊？哪能这么贵？”

“啥时候点外卖都是什么西冷牛排卡斯特红酒了啊？”

“穷逼哥不会是在帆船酒店给咱们直播打游戏吧？”

“卧槽！有钱人的生活，还真是任性……”

“以前我是不相信那句话的，现在我信了，有钱真的可以为所欲为……”

----

P.S.第三更到！求月票！今天就十几票啊！太惨了！

,
第126章 吃泡面多没营养啊！【第四更！求订阅求月票！】


任岩悠哉悠哉地品尝着五星级酒店大厨做的牛排，时不时还会小酌两口红酒。

而肘神则是在一旁左顾右盼地放着风。

大概土豪吃饭是需要人放风的吧……

好在，等到毒圈缩完，肘神也没发现周边有敌人，他也十分开心得去把大仙包里的m24舔了回来。

然后呢……

又是一个天命圈……这个车库房仍然位于白圈正中。

此时的生存人数只有不到二十个的。

而通常情况下，刷到这个圈的时候，人不会这么少，起码也得三十往上。

造成存活人数这么少的原因，自然是因为刚才被任岩击杀的神仙。

不过现在任岩已经完成屠神壮举，这反倒让吃鸡的胜率大大增加。

任岩津津有味地切着牛排，每隔一会儿肘神的耳机里就会传来任岩嚼东西的声音。

这让没吃午饭的肘神非常尴尬。

他也饿了。

“咳咳……那什么，穷逼哥，你吃完了没？”肘神问道。

任岩喝了一小口红酒，笑道：“吃了一半，饱了！但是又不想浪费……哈哈！”

呃……不想浪费啊……肘神有些尴尬地“嗯”了一声。

看着就放在电脑桌不远处的那碗方便面，肘神吞了吞口水。

他本来也没多饿的，毕竟专心打游戏的人，对于饿这种感知是比平常迟钝很多的。

但吧唧吧唧的声音每每一响起，肘神就会情不自禁分泌一些唾液。

这，很难受。

好在，任岩实在是吃饱了，切了两小口牛排放嘴里，就完全咽不下去了。

“好吃！诶，吃不下了，可惜了！”任岩用餐巾纸擦了擦嘴巴，感叹着。

肘神觉得机会来了。

“那什么，穷逼哥……你吃完了？”

“是啊，吃完了，实在吃不下了，早知道那个小面那么酸，我就直接吃牛排了，浪费了呀！”任岩说完，又是小喝了一口红酒。

“咳咳，穷逼哥，你吃完了的话，那你帮着看着一下，有人来了你喊一声。”肘神语速极快。

任岩估摸着对方去上厕所，也没多在意，操作起人物四周望着风。

而肘神直播间的观众，却是透过肘神开启的摄像头，目睹了肘神要做什么。

肘神几乎是从电竞椅上弹起来的，两步作一步拿过方便面，撕开包装后，快速地将调料放在里边，然后就对着一旁的饮水机接开水。

将叉子插在泡面盒子上，感受着碗底传来的温度，肘神心满意足地双手拿着面回到电脑前。

“666！穷逼哥牛排配法国红酒，肘神只能吃面……”

“哈哈哈！以前我还挺羡慕肘神这一晚十几块的进口泡面的，现在嘛……哈哈哈！”

“哎哟，还是我这个扬州炒饭好吃……”

“肘神好心酸啊！办一张卡，肘神你还是弄杯水喝吧……看你从九点播到现在，几个小时了，也没见你喝过水。”

肘神有些尴尬……

如果是平时的话，他这样的行为并不会让水友们这样评论，以前不点外卖的时候，每次拿出这个海淘上买的进口泡面，水友们都是羡慕嫉妒恨的眼神……

但现在嘛……

对比一下任岩，差距显而易见。

心酸啊……

没有对比，就没有伤害……

肘神感慨着，一边看着弹幕，一边无聊地等着泡面。

耳机里响起了任岩的声音。

“肘神，你回来没有？在我们正s方向一千米的山上有人。”

肘神连忙控制人物走到任岩所在的窗口。

“哪里啊？”他有些看不见。

“诶，这个距离，四倍镜看着人就成了个小点了……不好打啊！”任岩叹了口气。

他眼前屏幕里的画面，极远的地方的确有一个人趴在地上，但距离实在太远，就算用四倍镜，开镜后的准星，也已经覆盖了那个敌人的整个上半身。

压根不好爆头。

瞄准镜的放大倍数太低了。

“用这个吧……”肘神打开背包，将刚才在大仙身上舔下来的m24扔出，同时说道：“刚刚舔的那个仙人的，十五倍镜。”

十五倍镜？任岩玩到现在，其实也就捡过几次这东西。

被玩家戏称望远镜的瞄准镜，在这样的距离，却能派上用场。

更何况，这东西是任岩来用。

“可以！有这个应该能打到！”任岩迅速扔掉sks，换上m24。

肘神仍在纳闷，给自己的m416换上8倍镜后，他还是没看到那个人。

打开瞄准镜，任岩也不调整归零点，直接抬枪口。

虽然没用过几次十五倍镜，但系统却是灌输给了任岩这个游戏里边所有道具装备的经验。

开镜之后，枪就和他的手融为一体了。

因为敌人不动，所以不用考虑提前量，只需要抬枪即可。

m24发出一声闷响，屏幕左下角出现击杀提示。

而这时，肘神才刚刚找到那个距离一千米的敌人，还是因为任岩打中对方的头溅起的血雾才让他看到的。

妈个鸡……鹰眼啊……肘神一阵无语。

他在现在的职业战队里，就担负着狙击手位置，是全队的鹰眼，可在任岩的视力下，实在是没啥可比性。

“千里之外取敌方首级？骚的一匹啊！”

“穷逼哥这是真厉害！”

“日哟！无敌！这把游戏完全都不用剪辑，直接弄成集锦我感觉都行！”

“我不管！穷逼哥挂逼！穷逼哥挂逼！穷逼哥挂逼！”

弹幕也是赞叹着任岩惊人的操作。

任岩杀完这人，又把sks重新捡起来，将m24扔出。

“肘神，你捡一下枪。”任岩提醒道。

“你不用m24吗？”肘神问道。

任岩笑了笑：“下个圈就很小了，不用狙了。”

肘神没有再说话，因为泡面碗中传来的香气，已经让他口腔里分泌了许多唾液。

饿了啊……早上那顿还是七点吃的……现在都要下午两点了啊！

肘神抿了抿嘴唇，掀开了泡面盖子。

“刺溜……”

吸面条的声音在任岩耳机响起。

“肘神……你在，吃东西？你不会也点了一份重庆小面吧？”任岩这下算是知道刚才肘神干嘛去了。

肯定是拿外卖去了嘛！

“咳咳……那个，穷逼哥，我泡的泡面……嘿……嘿……”肘神尴尬道。

“怎么中午吃泡面啊？这鲨鱼平台没给你发工资？你天天打游戏那么辛苦，总得补充点营养吧？”任岩皱眉道。

肘神一阵无语，他正要说话。

屏幕上的礼物提示上，疯狂地刷新任岩送出的礼物。

p.s.推荐一本新人妹子作者的新书，大家看下喜欢的投个推荐票票给个收藏吧！书名：

二发求月票！！！...

,
第127章 壕无人性！【第一更！跪求订阅月票！】


穷逼哥向主播送出了超级火箭！x1！

穷逼哥向主播送出了超级火箭！x2！

穷逼哥向主播送出了超级火箭！x3！

……

穷逼哥向主播送出了超级火箭！x50！

五十个超级火箭在肘神的直播间升空飞起。

“老板大气！”弹幕开始刷屏。

肘神感觉自己的面部神经一阵发麻……

这波礼物来得有些突然。

“咳咳……穷逼哥，你……不用破费。”他有些尴尬地说着。

“不是破不破费的问题，咱们国家电竞好不容易正规化了，你们这些选手营养跟不上，那国际大赛岂不是要吃亏？拿去买点营养品，别吃泡面了。”任岩一副语重心长的语气。

营养跟不上？

肘神想着自己刚刚一千万出头的年薪，不由得陷入沉思……

“穷逼哥……你这，我怎么好意思呢……”话一说完，肘神也顾不得沉思了，天上掉下来的十万块，已经让他嘴角勾起笑容。

任岩笑着说道：“没啥不好意思的，哥不差钱，而你差钱，不然也不会吃泡面了吧？肘神，人都是这样，有困难的日子，熬一熬也就过去了……”

我竟……无言以对……肘神吞了吞口水。

“哈……哈……哈。”肘神僵硬地笑了笑：“谢谢穷逼哥哈……”

游戏继续进行，肘神一边吃着面一边操作着。

其实有他没他也都一样，没了大仙，任岩一个人都能杀穿全场。

毕竟是低分段，目之所及只要有人，任岩都能第一时间击杀。

当“大吉大利，今晚吃鸡”的字样出现在屏幕后，这把游戏结束，顺利吃鸡。

“还打吗？穷逼哥？”肘神犹豫着问道。

“打啊，冲进亚服前一百吧。”任岩笑呵呵道。

肘神尴尬了：“那啥……我现在双排分就是亚服前一百……”

“我不是啊……”任岩不以为然。

点击匹配，任岩切换到自己的直播间页面。

关注人数已经破了五十万，而当前人气更是恐怖，已经两百余万……

虽然有一部分是肘神的粉丝，但更多的是被任岩的红包从网络各个地方吸引来的，弹幕里有很多1级小号，分明是才注册的。

而从开播到现在，任岩获得的积分奖励，超过了一百万。

这是他完全没有想到的。

从十一点到现在的直播时间，仅仅才三个小时而已啊……

获得积分的速度，完全超乎了任岩的意料。

照这个速度下去的话，最多两三天时间，一千万积分就能到手。

而且……如果自己继续搞事情的话，这个时间还会缩短！

搞什么事情呢？

发红包啊！

红包，必须继续发啊！

钱算什么东西嘛！积分够了，系统就能升级了，又能刷大把大把的钱！

而且，连一丁点积分给何明轩搞得那个符都能让他赚大钱，积分商城里边能赚钱的东西简直不要太多！

“各位水友，这把如果吃鸡的话，直播间发十个五万块红包，希望大家小手点点关注，顺便宣传一下咱们的直播间！”游戏载入素质广场后，任岩在直播间里撂下了话。

肘神听到这话，自然又是吓得不轻。

人家直播间都是不吃鸡发红包啥的，到了任岩这里，就变成吃鸡发红包了……

因为……任岩吃鸡的几率是远大于不吃鸡的几率的……

五十万啊……肘神又是吞了吞口水。

壕无人性！

任岩就这样一直直播到了晚上七点半。

整个直播时长是八个半小时，一共发出去红包两百四十八万人民币。

任岩点击关闭直播的时候，弹出了本次直播数据的页面。

一共是九百万人次观看，不过这是峰值人气，但常驻观众也不少，在任岩发出那十个五万红包后，人气已经可以稳定在四百万往上了……

直播间现在的关注人数已经有两百二十万。

一切数据，已经达到鲨鱼平台一线大主播应该有的数据。

但大主播们直播可是一年两年，任岩直播的时间，仅仅只有这几个小时而已。

如此多的人气，给任岩带来的积分也是多得吓人。

单是今天的直播，系统奖励的积分就已经有五百多万，如果不是因为单个个体观众不能重复给任岩带来积分，他获得的积分会更多。

离赚满一千万系统积分的任务目标，已经十分接近。

一切都是那么轻松与惬意，任岩舒服地放下电竞椅的靠背，伸了个懒腰。

做完这些，任岩笑着打开了系统信息面板。

无限刷钱系统

宿主：任岩

当前系统等级：lv.2

当前系统积分：6367893

当前宿主金钱：6782万r当月剩余可刷钱额度：0

当前宿主消费类事件奖励额度：0

当前宿主破坏类事件奖励额度：57155566

当前任务：为所欲为的主播！

算上之前的积分，现在的积分已经六百多万，不过任务只会计算由直播事件获得的积分部分。

不过这也算不上难题，任岩有信心，明天就能把一千万积分彻底搞定。

然后，系统就可以升级为三级系统，刷钱额度也会跟着刷新。

关闭系统信息栏，任岩给许飞打去电话。

“许董，你是怎么打发鲨鱼平台的人的？”

直到任岩下播，他的直播间也排在分区第一的位置，他想了解一下许飞是怎么利用自己给予的资金的。

“任先生？你吃饭了吗？”许飞的声音有些古怪。

任岩也没多想，随意答道：“没吃呢……刚准备去吃，就想起这事了，问一下你。”

“呃，就那么回事呗，我之前不是跟你说过了吗？当时我给他们市场部那哥们打电话的时候，一听咱君澜经纪公司的名儿就要挂电话，摆明了看不起嘛……”许飞一边回忆一边说着。

“噢？还有这事？”任岩笑了笑。

许飞之前没给他说过这情况。

不过一个新的经纪公司被看不起很正常，毕竟经纪公司本来就不可能有多强的实力，因为旗下的主播代表着经纪公司的实力，而新的经纪公司又有什么牛逼的主播呢？

被对方看轻，也符合常理。

p.s.第一更到！二发病了，想求……月票。...

,
第128章 小泡沫天天找我？【第二更！求月票求订阅！】


任岩并不意外许飞会遇到这样的情况。

“然后呢？”

许飞的语气带笑：“我说我们君澜计划用五千万跟他们进行首页推广位的合作，这话一撂下，那哥们就惊呆了。”

任岩噗嗤笑出了声：“许董牛逼啊！”

他自然知道许飞不会真准备找自己拿五千万干这事，当时自己给许飞的一千万，许飞都觉得太多了。

这么做，自然是吊鲨鱼平台的胃口。

“哈哈，那哥们瞬间就告诉我今天派分公司负责人过来跟我谈。”许飞说到这里，忍不住又笑了笑：“然后今天……”

“今天怎么着？”任岩好奇道。

“五万块就把他打发回去了呀……”许飞语气里充满着得意：“我跟他说咱们公司得试一下，具体合同条款里边也是这么写的，您安排的那个直播间，今天上了九个小时推荐位呢……”

任岩也是一阵想笑的冲动。

鲨鱼平台的人奔着五千万的目标，结果只带回去了五万块……

商谈的过程肯定不会像许飞说得这么轻松惬意，这也是任岩让许飞帮忙的原因。

对自己诚恳表现得彬彬有礼，那是因为自己对他有恩，不过真正生意场上的事，许董打拼这么多年，压根不需要看什么厚黑学之类的书了，他自己估摸着都能写一本头头是道的出来，这叫老奸巨猾啊！

“许董果然牛逼！哈哈……”任岩笑道。

许飞也是想附和一句，突然想到自己之前接任岩电话时想的事，语气重新奇怪起来：“那个……任先生啊，您下午让我安排推荐的那个直播间，咳咳，那个直播间的主播，到底是什么来头啊？之前公司里的主管专门给我打电话汇报了一下，说是……”

“说是这主播直播的时候疯狂送观众红包……这是什么来头？”许飞说完，似乎觉得自己有些唐突，补充道：“哈哈……因为您只让我安排陈发儿小姐的面试，所以问这问题，有些唐突了，只是好奇而已，您不方便的话不用告诉我的。”

之前给许飞交代成立公司这事的时候，任岩就告诉对方初期只会有两个签约主播，那时候他并没有告诉许飞具体是谁，昨天陈发儿去面试的时候，他才打电话交代了许飞。至于另外一个主播是自己的事情，任岩也不是有意不让许飞知道的，但是不是自己又有什么问题呢？

他觉得许飞不会关心这事才是。

可没想到的是，许飞对这事似乎有些心心念念的……

不过，一个主播直播不是为了赚钱，到处发红包的话……的确让人好奇啊！

任岩转念想着，笑着开口：“一个朋友，觉得无聊想体验下当主播的生活，他反正喜欢打游戏嘛……这样的事，我就顺带帮个小忙。怎么，许董你今天还看我这朋友直播了吗？”

“我哪有时间看直播……从来没有看直播这习惯，只是今天公司主管给我打电话那会儿，却是把我惊讶到了，具体也没啥……毕竟是您的朋友的话，哈哈……”许飞爽朗一笑。

许飞笑声本来想表达的意思是，任岩有钱，那么任岩的朋友也有钱，无论做怎样的事情那都不叫事情，那叫有钱人的事情。

任岩听着却是一脸古怪……

怎么感觉许董说这话是说哥和哥的朋友都应该不正常呢？

自嘲一笑，任岩又和许飞说了几句，接着挂了电话。

拿起手机给客房服务打去电话，把晚餐的内容定下来。

在完成任务之前，任岩是决定不出酒店了。

等晚餐的过程中，任岩瞅了一眼陈发儿的直播间，不过对方这个点并没有开播，直播间上陈发儿编辑的文字是晚上九点开播。

八成是在吃饭收拾屋子。任岩是准备待会看看陈发儿直播的，毕竟之前玩gta5等红绿灯这事儿让任岩笑了好一会儿，陈发儿的操作简直不可谓不清奇……

“随随便便都能把节目效果拉满，哈哈！发姐，你肯定要火！”任岩喃喃地笑着。

然后，任岩给父亲打了个电话，家里情况一切都好，只是婶婶老抱怨开着那台奔驰suv买菜实在太高调……

父亲任大华自然是嗤之以鼻的，在电话里告诉任岩他已经狠狠地批评过婶婶了。

当时的原话是这样的：“诶，我说薇妹子，你这心态可就不对了，你得往好里想啊！咱家好不容易有车了对吧？咱们都苦了大半辈子了对吧？你得这样想啊！再说了，我觉得你还得庆幸呢……幸好任岩这小子把那辆跑车给弄坏了，不然你万一开那车去买菜，多招摇啊？”

任岩笑得不行。

母亲和婶婶的心态还没转变过来，但是经历过许许多多事情的父亲，现在早已经达到豁达的心境了。

任岩正这样想着，父亲冷不丁来一句：“儿子，我感觉我下个月就能拿驾照了，这两天练科目二，虽然感觉简单，但是吧……踩离合真的累啊，你爸老胳膊老腿了，不舒服，以后你要是真准备开连锁超市，这么大公司让你爸当老板的话，你得给你爸配个司机才成。”

豁达个屁诶……

这活宝老爹！

虽然知道父亲是故意逗自己的，任岩还是上了对方的套，笑出了声。

因为小泡沫在上自习，所以任岩没办法直接跟小泡沫说话，从父亲这里得到的消息是，之前缠着小泡沫那小子正在拘留所，然后是学校已经把他开除了。那小子的父母昨天还来登门拜访过，专程道歉来的。

“挺好的嘛，爸。”任岩觉得还行，这惩罚对于一个高中生来说，也差不多了，太过了估计就直接扼杀人家青春了。

任大华笑呵呵地开口：“还行是还行……这几天小泡沫挺开心的，不过老是念叨着你什么时候回来，问我都问了好几次了，让她给你打电话吧……她又说什么不好意思……诶，这闺女也不知道在想什么，你可比她亲哥还亲，居然还不好意思……哈哈！”

任岩一头黑线：“小泡沫天天问我？这也太奇怪了吧？从她上初中开始，就不像以前那么缠着我了呀……”

任大华笑道：“谁知道呢？小泡沫那天让你婶子帮她买题，然后你婶子跟你妈出去买东西了，她回家是我把题给她的，然后不经意看到，这闺女本上写了自己的名字，还画了一个跟你长挺像的简笔画小人呢……”

“啥叫跟我差不多的小人？简笔画你都能认出是我？”任岩诧异道。

“小泡沫在上边写的岩哥哥啊！小人旁边还写了谢谢两个字呢……”任大华笑着说完，顿了顿：“小泡沫这丫头，咱家就最亲你，也是奇了怪了，自打你上大学就没怎么跟她在一起了，还是最喜欢你。”

p.s.第二更到！说二发更新慢的，有没有良心啊！每天8000字保底，起点有多少8000字保底的作者？翻目录去！摔键盘

票！...

,
第129章 发姐在唱歌？【第三更！求订阅求月票！】


任岩一阵茫然。

这丫头啥时候这么好了？

任岩刚上大学那会儿，小泡沫在读初三，放假回来这姑娘也只是有一句问一句的。

后来小泡沫高中了，婶婶经济压力挺大的，任岩觉得自己来回路费也贵，放长假在县城里做兼职也没有洛城挣得多，一年到头他也只是过年回来。

小泡沫和自己就不像小时候那么亲了。

但是这次回来，任岩明显感觉小泡沫对自己又重新亲热起来了。

“所以说，妹妹长大了，知道她哥哥是个帅逼了？”任岩咂舌喃喃自语着。

这话被任大华听到了。

“任岩，你小子在说什么呢？”任大华的声音有些生气。

我说什么？我没说什么啊！我不是长得很帅吗？任岩皱了皱眉。

他下意识觉得自己老爹似乎想偏了，正要解释……

“你也不瞅瞅镜子照照自己，你爸都长得这个砢碜样，你能帅到哪里去？”任大华以自损三千伤敌一百的补充，让任岩瞬间懵逼。

“不是啊……爸，哪有你这么损儿子的？再说了，你也没必要说你自己长得不好啊！我觉得你挺阳刚的，就是喝了酒就跟个傻子一样了……”

“嗨！你这龟儿子，怎么说你爸呢？”

“您自己要说您是龟，我没辙啊！再说了，就算您真的长得不好，我还不能不要您的基因吗？我遗传我妈，得了吧？”任岩贫嘴道。

任大华这下是真生气了：“兔崽子！还顶嘴上瘾了是吧？你信不信我……”

“你要干嘛？爹，我说您也别折腾自己了……我感觉你又喝酒了，而且是喝的假酒，隔着信号都能闻到您嘴里的酒气……”任岩无奈道。

他是真感觉自己老爹喝酒了，因为平时虽然老爹也是这个状态，说话的语气也是如此，但老爹的自恋程度，比自己还要严重得多。

除非喝醉了，否则是不可能说自己长得丑的。

犹记得当年父子俩一起看一个写航海的电影，老爹眼中带着深情告诉仅有十岁的自己：“你爸爸，当年也是一个船长，你帅气的captan……”

任岩想到这里，突然又意识到不对劲。

因为那电影是电影频道放的加勒比海盗……

杰克船长固然帅气，但并不是那么符合大部分国人的东方审美呀……

所以说，自己老爹一直觉得自己是走异域风情路线的？

任岩有些讶然。

“咳咳……喝什么酒啊！你可别瞎说！哈哈……你小子注意身体哈！我也不多说了，挂了挂了！”任岩刚才那句话说完，老爹直接急促地想要挂电话。

任岩刚准备将手机移开耳边，听筒里就传来了一股子嘈杂，但依稀是听得到人声的！

“好你个任大牛！刚才我就觉着你嘴里有酒味！儿子一说你喝酒，好哇！心虚了吧！你这人几十年了我还不知道吗？一说谎就吞吞吐吐的！眼神都带着掩饰！电话别挂，给我！你给我站在沙发旁边！待会小泡沫回来了当着咱一家人写保证书。”

“芳姐……咳咳……”

听筒里完整地响起了母亲和婶婶的声音。

感情老爹这电话是开了免提的……

任岩一阵哭笑不得。

“岩岩，你爸又偷偷喝酒了！唉！你说这怎么办！”母亲的声音充满无奈。

任岩打着哈哈：“妈，您也别太约束老爹了，他今晚肯定没喝多少，偶尔喝点酒其实也没啥……”

“连你也帮着他说话？诶，你们两爷子是不是要气死你妈啊！”

“没没没！您先批评他！等两天我回来了咱们一起批斗他！”任岩连忙严肃道。

又聊了一会有的没的，任岩才挂断电话。

等了大概十几分钟，任岩的晚餐被送了上来。

中午吃了牛排，任岩晚上是点的中餐，简单的家常菜，但就算是家常菜，也是五星级酒店的家常菜。

一个四宝豆腐羹就是三百多块，实际上就是几种蔬菜和豆腐一块煲的汤……

晚餐一共的花费，是两千多块，因为送餐小哥仍旧是中午那个小哥，任岩还十分爽快的给了对方五百块消费。

一般打工族是压根消费不起的，吃着吃着估计就被赶出去了。

下午的时候，任岩又刷了一百万押金，他倒不怕吃几个菜就得面临被赶出去的情况发生在自己身上。

反正钱多得花不完，吃点好的又不过分。

抱着这样的想法，任岩一边逛着全国最大的同性恋交友网站——acfun缺b乐，一边用着晚餐。

吃饱喝足，等到客房人员来收拾之后，任岩将中午没喝完的红酒打开，倒了一小杯在高脚杯里，拿着杯子斜着晃了晃，小抿一口。

看了一下时间，已经九点一刻了。

“发姐应该开直播了吧？”

琢磨着发姐应该开播了，任岩关闭了缺b乐网站，进入到鲨鱼平台。

将默认登录的主播账号穷逼哥切换成有钱真的可以为所欲为这个账号后，任岩在关注列表里找到了陈发儿的直播间。

点击进去，果然已经开播。

让任岩颇为欣慰的是，陈发儿还真没有让他失望。

现在陈发儿直播间里的人气已经高达三万，而在今天上午，这个数字还只是两千带点而已，关注数也有一万多了。

一方面原因是许飞五万块买的分类页面推荐位起了一定作用，而另一方面原因则是，陈发儿天生还真就适合做直播。

任岩的直播间能够几百万人气几百万关注，那个分类的推荐位仅仅是开头起到了一定助推作用，更多的原因还是因为肘神的粉丝给面子，自己发了那么多红包让各地网友给自己面子，以及，自己的操作的确出神入化。

如果抛开肘神抛开红包，自己也没有系统送的技术，单靠一个推荐位的话，任岩非常清楚自己可能连陈发儿的三分之一都达不到。

看到周榜上第一居然不是自己，任岩又为陈发儿一阵高兴。

他今天早上给陈发儿送过十个超级火箭，换算成现金也就是两万块，送完之后他这个账号就是周贡献榜第一了，但是现在却屈居第二。

很明显，是陈发儿直播间里边已经有土豪在支持了。

似乎是浏览器的原因，直播画面半天没刷新出来，任岩重新点击了一下刷新。

这个操作结束，直播画面终于出来了。

现在也才九点一刻，刚刚开播的陈发儿就拥有三万人气，还都特别活跃。

弹幕的量也非常多。

而让任岩有些惊奇地是，陈发儿今天晚上并没有再直播那个等红绿灯的游戏。

她在直播唱歌……

陈发儿的歌声在任岩的耳机里响起。

p.s.第三更到！求月票！特别感谢岁岁小姐姐的五万币打赏，感谢加钟！当前欠更26...

,
第130章 可爱即是正义！【第四更！求订阅求月票！】


不得不说的是，陈发儿唱歌时的声音，是真的非常独特的。

和平时说话的声音有明显不一样，陈发儿的嗓音辨识度极高，就是那种划拉进一百个不同的歌声里都能清晰分辨出来的那种。

她正在唱的歌是一首抒情偏缓调的歌曲。

声音相对普通女生来说，显得更有厚度，但也不失温柔。

蛮好听的……任岩并不懂声乐，他只是单纯地觉得陈发儿的歌唱得的确不错。

歌曲随着鼓点的推进进入到副歌部分，伴奏里的调在慢慢往上拉着。

一个高音部分。

前半句任岩听得十分认真，但后半句嘛……

陈发儿有一个可爱的走音……

听起来就像鱼刺卡喉咙的声音。

“噗……”任岩笑出了声。

笑完任岩就愣住了。

他本以为弹幕会喷发姐呢……毕竟这两天开直播下来，大部分弹幕在任岩心里已经贴上“喷子大军”的标签……

可让他没想到的是，弹幕居然是清一色的……夸赞？

“发发好可爱啊！”

“发发，你刚才那个声音哈哈！乐坏我了！今天才来你直播间的，办张卡吧！支持你！”

“发发牛逼！唱功无敌！”

“咳咳！刚才没唱错！各位水友，都注意了！刚才是发姐特地改编的！好好听啊！”

“都坐下，好好听歌！发姐真棒！么么哒！”

任岩陷入了沉思之中……

这是个什么情况？

这些观众的脾气也忒好了点吧？绝大部分观众都应该是今天发姐上推荐位后才来的啊……

一堆新观众为什么对发姐这么好？

想到自己直播间的一堆喷子，任岩吞了吞口水。

难道咱们直播的不是同一个平台？

又或者……女主播有特权？

任岩想起自己之前看过的一些女主播，各种卖弄风骚的，玩套路骗礼物的，等等等等，这些主播的直播间绝对少不了节奏，绝对有人定时定点去喷他们。

但发姐这里，可都没有啊……

和谐的可怕……

任岩正迷糊的时候，陈发儿这首歌随着最后一个音节已然结束。

各种小礼物和满屏的“666”回应着这首歌的结束。

然后任岩就知道为什么观众对陈发儿的走音包容性那么高了……

直播间的摄像头里，陈发儿此时的状态，任岩之前就见到过。

陈发儿正捂住脸……但双手却并不能完全捂住脸，一脸通红的样子让人忍不住勾起嘴角的弧度。

“发姐萌萌哒！”

“发姐不哭！站起来撸！刚才唱得很不错！”

“发姐牛逼！我陈发儿最牛逼！”

“灵魂歌手陈发儿又捂脸啦！”

传说中的……捂脸杀？

任岩忍不住笑出声来。

之前他的疑问都得到了解释。

为什么同样是观众，不同主播却会被区别对待，原因是……

人家陈发儿萌啊！自然捂脸卖萌，毫不做作！

任岩吃了一口米饭，腾出右手挪着鼠标。

……

伴随着十个超级火箭起飞，任岩这个账号在周贡献榜上的排名重回第一，总榜也同样拿下第一。

陈发儿本来手指只露了一个小缝，看到一排超级火箭起飞，而且送礼物的id也似曾相识，下意识就松开手，一脸惊奇地瞪大眼睛。

“哎呀！完啦完啦！那个土豪又找上门来了！”陈发儿条件反射地迅速重新捂住脸，嘴里念叨着：“那什么！小女子真的卖身不卖艺！啊我呸！卖艺不卖身的啊！不要打我的注意啊！我学土木毕业的！是女汉子啊！能用cad画内裤的那种哈！咳咳咳……”

任岩瞪着屏幕硬是愣了半天，随即笑出声来。

果真现实什么样子直播还是什么样子！哈哈哈！

真实不做作，唯我陈发儿……

弹幕也是一阵井喷。

“发姐牛逼！cad也牛逼！土豪还是牛逼！”

“哎哟卧槽！我虽然现在是个扑街网络作者，但是我一定会成为大神的！到时候把发姐娶回家！”

“楼上的滚滚滚！我现在就能偷电瓶车养发姐！”

“哈哈哈哈……土豪现在估计直接无语了吧？发姐岂是尔等凡人可以牵手成功的对象？哈哈哈……”

任岩自然也看到了这些弹幕，莫名其妙心里一阵不爽……

哥送的礼物，哥都没说话呢……一群围观群众瞎说八道干嘛？

任岩连忙发送弹幕。

“不买你身，我以前有俩学土木的同学，现在坟头草都三米深了，那啥，没别的意思，就觉得有脸缘，发姐你别多想。我会继续支持你的，科科……”

陈发儿有些不乐意了……

“诶，这位有钱老板，你话可别这么说……啥学土木坟头草啊……”陈发儿说完一本正经地干咳两声。

任岩补了一条弹幕。

“我是说，他们cad能画三米深的坟头草，发姐你别多想。”

陈发儿再次祭出捂脸招牌表情。

又听了陈发儿唱了几首歌，任岩也把晚餐给解决完毕。

能打游戏能唱歌，能单口相声能做节目效果……

今天两次看陈发儿直播的经历，让任岩觉得陈发儿之前在酒吧里跟他说的话都是真的。

的确和陈发儿所描述的一样，虽然打游戏这一块的确不那么优秀……

不优秀但是可爱啊！

这个世界难道不是可爱就行了吗？

可爱即是正义呀！

“果然是天赋型主播啊！”任岩哈哈一笑。

笑完之后，任岩也思考起来。

虽然陈发儿以自己的实力的话，早晚都能成为大主播，一个主播所需要具备的一切东西，她都有，而且都非常优秀——除了游戏。

特别是陈发儿唱歌这一块，嗓音独特注定了辨识度高，而辨识度高的同时，还很耐听。

这几乎是一个可以火的歌手所必需具备的条件。

陈发儿已经有了。

实际上，有这个基础的陈发儿，是可以往成为一个真正歌手的路子发展的。

唱功技巧后天都能琢磨出来，音色是天生的啊……

----

p.s.第四更到！催更的书友，二发来揉你们屁屁了。

月票~票~

,
第131章 积分疯狂增长中！【第一更！求月票！】


如果把自己给发姐搞一首制作上乘的歌，会是什么样子的呢？

任岩不由得产生了这种想法。

他不会写歌，更不懂谱曲，但系统积分商城里边，可是什么都有啊……

随便兑换一首地球的作品，放到水蓝星也是超一流水平。

但，也得看发姐想不想走这条路嘛……

任岩自己倒是挺憧憬那种众星捧月的感觉，但并不是每个人都对这样的事情感兴趣。

寻思以后哪天有机会，旁侧推敲地问一下陈发儿本人的意思。

又看了一会儿陈发儿的直播，十点整的时候，任岩开始脱衣服脱裤子。

他准备洗个澡。

那天晚上送完陈发儿后，任岩就呆在酒店里没出过门了，算起来已经整整两天了，也就是那天晚上洗了个澡。

总统套房的浴室能抵得上普通标间的空间大小，但任岩并没觉得有多奢华。

尽管之前也没在这种地方来过，但有了大把花不完的钱之后，任岩觉得自己应该有一间五万平米的浴室，从东到西得坐地铁的那种。

洗完澡，任岩直接躺倒床上睡觉了。

早点休息养好精神，明天还得继续直播呢……

想着明天八成就能把任务搞定，任岩十分惬意地睡着了。

第二天一大早，酒店员工地铁坐了几个站带回来的煎饼果子被任岩享用之后，任岩就来到娱乐室打开了电脑。

昨天已经跟肘神说了今天继续双排，当任岩进入鲨鱼平台的时候，关注直播间里肘神已经开播了。

昨天打到最后，任岩的双排分已经进入到了亚服前一千名，一方面原因是因为和肘神双排综合分排的比较前，吃鸡的话加分多，另一个原因则是连续吃鸡对排位分的加成是相当大的。

而任岩打了一天，没吃鸡的局几乎屈指可数。

将标题改成吃鸡一局五个十万红包后，任岩进了yy，而后开启直播。

“肘神，早啊！”任岩打着招呼。

肘神笑了笑：“穷逼哥，昨天你说今天八点开搞，我可是七点钟就起来了，以前都睡到十一点……哈哈！”

“咳咳，我拯救了你的作息，挺好的。”任岩笑着说完，操作鼠标给肘神刷起了火箭。

正在单排的肘神条件反射地抖了抖面部肌肉。

土豪打招呼说早上好都得先搞二十个火箭的吗？肘神撇撇嘴：“咳咳！谢谢穷逼哥的二十个超级火箭！感谢感谢！那个，穷逼哥，要不我退了咱俩直接一起排吧！”

“没事，我不急，你先打完嘛！我看你打一会。”任岩笑道。

肘神也没多说，骑上了摩托车开始单人执法。

任岩给肘神刷火箭的原因很简单，他直播间的人气，有不少都是来自于肘神直播间的，能在昨天拿到那么恐怖的积分，肘神是帮了任岩大忙的。

自己不缺钱，而肘神这样的一线职业选手你想他陪自己搞事的话，最好的方法就是花点钱，多送点礼物。

给陈发儿刷火箭，任岩就不敢像给肘神这样动辄刷上三位数的超级火箭了，虽然陈发儿不知道送礼物的人会是任岩，但她现在毕竟还只是一个小主播而已，礼物一送多了，这丫头估计心理压力会很大。

会紧张自己直播内容到底好不好，会考虑自己是不是应该讨好这样的土豪，等等之类烦心的事情。

因为陈发儿现在虽然有了一些粉丝群体，但基数还是太小，贸然给予过大的肯定的话，人这种生物，是非常容易飘起来的。

为了让陈发儿在直播的时候能够展示自己最真实的一面，任岩不介意私下有事没事就去查查房，偶尔刷点礼物啥的，但他不会像是对待肘神这样去给陈发儿刷礼物。

那是害了陈发儿。

在任岩内心里，他其实还挺担心陈发儿会迷失自我的，尽管任岩自己也没意识到他有这样的担心。

肘神很快就打完了这把单排，虽然没能吃鸡，但击杀数可不少，足足十七个人头。

毕竟是亚服前一百的高分段，这个分段高手众多，而小仙大仙也非常多，能拿这么多人头，实力是毋庸置疑的。

两人组队，开始双排。

直播一直进行到上午十点半，任岩和肘神一共已经玩了五把，只有一把没吃鸡。

按照承诺，任岩也在自己的直播间里发了两百万人民币的红包。

上午对于直播而言，实际上是属于流量较低的时间段，一般晚上看直播的人会更多。

但因为任岩红包的狂轰滥炸，他这会儿的人气已经超过了昨天的最高峰。

六百二十万观众都聚在任岩的直播间里，各种弹幕噼里啪啦刷个没完，如果开启海量弹幕模式的话，直播画面都会完全看不见。

而直播间的关注人数更是已经两百多万。

积分疯狂增长中！

从八点开播到十点，两个半小时时间，任岩足足获得了一百六十多万来自直播的积分奖励。

用不到一整天，兴许到下午的时候，积分就可以攒够。

将这局的红包送出，任岩一边有一搭没一搭的和肘神聊着，一边点击匹配。

这把游戏的航线是从核电站往g港的航线，任岩为了加快效率，让肘神陪着他直接跳了核电站。

因为核电站位于整个航线的开端，选择在这里跳伞的连任岩他们一共就有五队。

不过任岩并不怎么关心就是了，就像弹幕所说的那样——“这点人？还不够我穷逼哥杀的……”

事实上也是如此，跳到核电站最大的房子房顶后，任岩捡了一把ump9冲锋枪，直接把一个还在天上飘着没落地的玩家给爆了头……

“血妈牛逼啊！穷逼哥吊炸天！”

“哈哈！这哥们游戏体验简直贼差啊！估计直接删游戏去了吧？”

“被从伞上打倒，落到地上直接摔死……哈哈哈哈！”

任岩倒没觉得有多牛逼，基本操作而已嘛……

任岩拿到了步枪和四倍镜之后，整个游戏就变得简单起来了。

神挡杀神佛挡杀佛，肘神只拿了两个人头的时候，任岩已经十四杀了。

“穷逼哥，se方向有一个在跑毒的。”肘神的声音有些急。

“刚才看到了，我停车了，你帮我架一下枪，我把他杀了，咱药不多，得去舔一下。”任岩十分冷静道。

p.s.后边差不多不会再出现什么游戏的具体内容了。求个月票！第一更！...

,
第132章 直播间也给我封了？【第二更！求月票！】


任岩说完这句话就一个甩尾把小轿车给停在了半坡上，两人同时下车，肘神刚刚环顾周围一圈的时候，击杀提示就已经刷新出来。

“卧槽！穷逼哥，你这98k果然牛逼啊！我没看到你空过一枪……呃，昨天那个挂逼倒是空了一枪。”肘神赞叹道。

任岩笑了笑：“走，舔包去！”

重新上车，任岩一脚油门，车速提了起来。

即将到达那个被击杀的玩家所在的位置时，游戏画面突然不见了。

闪退了？任岩有些愣。

“穷逼哥，你咋不动啊？”肘神有些不明情况地问道。

任岩也是一阵纳闷：“好像闪退了……不过不应该啊！我这电脑七万多的配置呢……”

“七万……的……电脑？”肘神懵逼地喃喃道。

“嗯，你等我重新进下游戏。”任岩说完，在右下角打开steam，点击开始游戏。

很快，游戏就进入到了大厅界面。

断线重连的提示弹出来，任岩点击重连后，开始读取游戏。

任岩耳机里响起了游戏里的音效，但却没能进入游戏，耳机里的声音重新变成了大厅界面的音乐。

不过也没能回到游戏大厅。

游戏画面里，有两个白格子，上边写着一行英文，下边则是中文的“好的”。

英文的内容是“25globalban#”

这两个简单的单词，洛大毕业的任岩自然不会不认识。

“全球禁止？”任岩愣住了。

直播间的弹幕在这个画面出现后，乱成一锅沸腾的粥。

“卧槽！这是啥情况啊？看得好好的，怎么突然没了啊！”

“是啊！为啥重连不进去？黑洞公司这什么垃圾优化啊！突然闪退！妈个鸡，这把没吃鸡的话，咱红包不是也领不到了？”

“你们是不是瓜批啊！没念过书吗？这俩单词都不认识？穷逼哥被封号了！”

“什么？穷逼哥被封号了？”

“哈哈哈哈！挂逼主播被封号了！喜闻乐见大快人心！谁的举报啊！立大功了啊！”

“穷逼哥真的是个挂逼？”

“这还用说？黑洞的封号误封几率只有0.001，这是什么概念知道吗？十万个被封号的人里，只有一个人可能被误封！”

“挂逼主播！回你的孤儿院去吧！”

经过一些弹幕的友情解释后，所有人都知道了任岩此时直播画面那行字代表了什么。

本来气氛还算可以的弹幕重新变成了任岩刚开播那会的样子，而且喷子更加变本加厉了。

因为黑洞公司几乎不存在误封的情况，所以这个提示展示出来，已经直接证明任岩是真的开挂了。

任岩点击了“好的”之后，游戏自动消失，他也看到了直播间的弹幕。

“封我号？我又没开挂，为什么封我号？”他相当不解为什么会发生这样的事情。

肘神的直播间里，弹幕也是疯狂地在带节奏，全部都是指责任岩开挂，以及肘神和开挂主播双排的事情的。

肘神心里也是一阵迷茫，就算在此前他无比坚定任岩的操作出神入化，完全不存在开挂的可能，但在任岩被封号之后，他也说不清楚了。

难道真的开挂了？肘神吞了吞口水，他想在yy里说点什么，却发现自己似乎现在说什么都不好。

能说什么呢？黑洞都把对方封号了啊！自己还能解释什么呢？

此刻任岩的心里实在是有些生气。

因为他根本就没有开挂，却被游戏厂商给封禁账号了！

这样的情况发生在谁身上，心里绝对都不好受。

一股子憋屈！

尽管积分现在仍然在蹭蹭地涨，但任岩却并不想继续直播下去了。

任岩虽然很少正面和直播间观众去解释自己没有开挂这个问题，但并不代表他这就算默认自己开挂了。

如果真要说任岩开挂，那么他的确开挂了。

但是他开的挂，是地球黑科技灌输进脑子里身体里的各种操作和游戏经验，和更改游戏程序作弊的外挂程序半毛钱关系都没有。

说白了，就算没有地球黑科技，任岩现在的所有操作都是理论上人类可以做到的，只不过目前水蓝星上只有任岩能做到这一切而已。

“说一下，今天暂时不直播了，我要问一下黑洞公司，为什么封我号！”被封号五分钟后，任岩在直播间说了第一句话。

“哈哈！为什么封你号？开挂被封的呗！”

“刚才我去查了下穷逼哥的steam账号，的确是永久被封了！开挂无疑！”

“开挂主播鲨鱼平台还不封他直播间？之前死吗怡代打也保，现在开挂吃鸡也不管？这破平台迟早药丸！”

“哈哈！都被封号了还bb为什么封你号？”

弹幕充斥着各种戾气十足的声音。

任岩虽然并不在意有人喷他，但心里不好受是肯定的。

如果开挂这件事自己真做了的话，任岩可能还会高兴，因为这样的事情发生，反倒会使得积分上涨速度加快许多。

但他根本没开挂，根本就是子虚乌有的东西，被人污蔑，这就不一样了。

毕竟开挂对于这类竞技游戏而言，是一个完全的禁区，是会被所有人唾骂的行为。

任岩是真的心里突生一股子闷气。

肘神说话了，虽然他现在也有点怀疑任岩真的开挂，但两人一起打了这么多把游戏，任岩的意识战术等等方面，肘神都是相当佩服的，他宁愿相信任岩是被误封，是那十万分之一的概率撞上了。

一个给自己说早上好都要刷几万块礼物打招呼的土豪，需要开挂这样低劣的游戏方式来找乐子？

这是最矛盾的一点，也是促使肘神宁愿相信任岩是那0.001概率的主要原因。

“穷逼哥，你别急，吃鸡这游戏虽然没有正式在中国上市，但是他们是有官方微博的，你可以去微博上找官方要个说法。”肘神把自己的想法告诉了任岩。

“这样啊……我去问问。”任岩话音刚落。

他的直播间画面上出现了两行字。

“该主播涉嫌违规！目前暂时封停直播间！”

鲨鱼平台把任岩的直播间给封了！

p.s.第二更到！求月票！...

,
第133章 你这两天有国际比赛？【第三更！求月票！】


尼玛……鲨鱼这超管反应也太迅速了吧？

任岩早前就听说过，自从鲨鱼平台造人门事件登上新闻后，平台就被广电部门责令整改过了，鲨鱼平台招了一大帮子人，平时没事就到处乱逛，谁只要有一点违规或者违规的可能性就会暂时关直播间。

任岩连忙登上加了超管的那个qq。

果不其然，超管五分钟前就发来了留言。

内容是——

“穷逼哥，你暂时关一下直播，封号这事最近风头比较紧，前有糍粑后有油条还有官人，最近舆论太厉害，所以我们必须快速处理……至少得让网友知道我们是快速在处理……”

“穷逼哥，在吗？我给你发了很多次弹幕了，你没开弹幕插件吗？”

“穷逼哥？”

“不好意思穷逼哥，因为领导发话了，我只能先把你直播间用超管权限给关了。”

最后一条信息是才发过来不久的。

任岩敲起键盘回复。

“你们什么意思啊？”

超管马上回复：“最近……咱们吃鸡板块有些乱，类似这样的事件，实在不敢不迅速处理，您大概不知道……咱平台在微博上都被叫挂鱼平台了……”

任岩并不知道鲨鱼平台绝地求生板块发生了什么事，但直播间是肯定不能让对方给自己封了的。

特么任务都没做完呢……

“你知道我是以君澜经纪公司和你们签约的吧？”任岩发出消息。

超管：“自然知道。”

“君澜和你们平台有一个五千万的推广位计划，你告诉你领导让他考虑一下后果。”任岩再次回复。

超管这次没有马上回复任岩。

估摸着对方去找领导了。

任岩现在其实挺没头绪的，虽然自己是误封，但是误封应该怎么维权呢？

这黑洞公司是国内的也就罢了，偏偏是棒国的公司。

只有肘神刚才给出的那个建议比较靠谱了。

黑洞公司在国内是有官方微博的。

任岩将和超管的聊天窗口最小化，而后进入肘神的直播间。

任岩本来觉得心里挺烦的，结果网页刷新出来后……

他就乐了……

肘神也特么被惊弓之鸟的鲨鱼平台给封了……

“我勒个去……”任岩心里算是好受一点……

起码不是针对自己来的。

打开yy，肘神仍然在频道里，任岩在公屏上打出一行字。

“肘神，电话发来。”

拿出手机，将肘神发过来的电话打通。

“喂，肘神。”

“穷逼哥……”肘神的语气有些焉焉的。

“你是什么情况啊，我看你直播间怎么也被超管给关了？”任岩语气里带着笑。

肘神干咳两声：“咳咳……我刚才说了一句你肯定没开挂……让大家耐心等待游戏官方的答复，然后就特么被封了……我真是哔了这帮子超管！一个个胆小怕事的样子……真心服了！”

肘神的回答让任岩颇有些意外。

毕竟好几百万人弹幕各种喷自己，肘神却能在这时候当着所有人说出挺自己的话，这可以说是非常讲义气了！

虽然有自己给肘神刷不菲礼物的关系，但肘神能有这个气量，是真的挺了不起的。

他在绝地求生这个板块是当之无愧的一哥，从当年被喷外挂的风波到现在成为大主播，一路走来靠得可都是实打实的人品。

而在这个节骨眼上，对着所有十分信任他的粉丝帮自己说上这句话，是真的需要勇气的。

因为万一这些粉丝连着肘神一起喷，这对肘神以后的直播影响是非常大的。

任岩也没多说什么，只是非常简单地两个字——“谢谢”

肘神有些尴尬：“咳咳，穷逼哥，你可别这样！妈个鸡不说你在游戏里边体现出来的各种神战术，就说你这么有钱一大老板，怎么可能直播开挂嘛！这些喷子也不动脑子想想，马云会直播开挂打游戏？简直了！不过你也别太放在心上，观众都这样，喜欢跟着节奏走，生怕事情不够大没热闹看。”

“当年我那会被怀疑开挂的时候，也被喷的够惨的，天天尼玛一堆眼熟的id定时定点等我开播喷我……哔了狗的回忆啊！”肘神感慨着。

任岩清了清嗓子：“肘神，你刚才说那个微博是什么？我应该怎么维权呢？”

“这事简单，我待会发微博帮你圈一下就行了……”肘神说完，仿佛想起了什么，有些疑虑道：“不过，有可能他们不会回复。”

“为什么？”

“前段时间有个叫魔音糍粑的挂逼主播，当时官微帮他证明没开挂，然后官微就给他证明了，再之后被人实锤开挂，官方又把糍粑的号给封了，从那之后，官微好像就不愿意涉及这类事情了……不知道会不会回啊！”肘神继续说道：“因为……隔壁板块的55关这两天也被封了，结果官方压根不搭理他，你知道55关吧？”

任岩自然知道55关，直播圈几乎没人不知道55关。

就连这种大主播官微都不带理的？

任岩本来还觉着疑惑，略微一想也知道为什么了。

就像超管刚才qq上跟他发的那些信息一样，一个鲨鱼平台都有这么多被怀疑开挂的主播，那算上其他平台有多少主播被怀疑？

今天几个主播找官微自证身份，明天几个主播也找官微自证身份，一全球两千多份销量的游戏官微，合着就天天给这些主播证明身份用的？

而且，就想肘神说的，有魔音糍粑这样官方自己打脸的前车之鉴，虽然官方能确定主播提供的那个号有没有误封和开挂，但主播有多少个号官微能知道吗？

主播现在不开挂，那以后开挂怎么办？

以官方立场去做帮主播证明身份这种事，弊是远远大于利的。

所以人家不愿意干了嘛……

“那……我该怎么办？”任岩疑惑道。

“反正……待会我也帮你圈一下官微吧！”肘神说完顿了顿：“你跟那些主播性质不一样，你的所有操作，慢放下来，实际上都看不出来有任何外挂痕迹的，围观群众也不会找到什么真正的实锤证据……我建议的话，你可以在线下给所有人演示一下你的操作。官方是有申诉渠道的，只不过很慢，你这种误封处理，起码也得半个月以上时间吧……在这之前，最好是线下证明一下。”

线下？任岩扫了一眼面前奖励信息面板上仍在疯狂增加的积分，用手托住了下巴。

如果是证明一下操作的话……

虽然能让一部分人相信自己能做到，但还是会有人一口咬死自己被封号就是开挂这事情。

而且线下自证，并不能引起游戏官方的注意啊……

只要让自己能够和官方有一个具体的接触，那么这乌龙事件就能得到解决。

摆在眼前的问题是，自己和官方不好去联系。

不！也不是所有线下自证不能引起游戏官方的注意！

“肘神，你昨天说你这两天有国际比赛？”任岩平静地问道。

-----

ps第三更到！求月票！

,
第134章 直接去拿个冠军！【第四更！求月票！】


“是啊，大后天的比赛，在棒国的国际邀请赛，我今天下午还得训练呢……”肘神听任岩问起这茬，有些无奈地说道。

“国际邀请赛？这游戏还有这么高端的比赛了吗？名字好洋气啊！”

“咳咳……高端什么啊……基本奖池一百万美金，还得单人赛双人赛四人赛分……而且，奖金分配不咋科学，因为各个赛制的第一，是包揽9成奖金的。不过有一点是挺牛逼的，这是官方赛事，是全世界战队参加的。”

听得出来肘神对这比赛不是特别感兴趣，毕竟全世界那么多战队参赛，能拿第一的概率实在很小。

任岩却是来了兴致。

刚才他还在冥思苦想怎么跟官方联系，这下思绪瞬间通透了。

与其等官方那半个月甚至更久的申诉结果，还不如……

直接去拿个冠军。

能和黑洞官方接触把封号这事说清楚是一方面，另一方面的话，自己这样去搞事……

那积分还不得上天啊！

任岩一拍额头。

他之前想着兑换这个游戏技术，仅仅是想的通过直播赚积分，却完全没有想过自己这样子的技术，是可以直接去打职业的。

直接去拿个冠军，人气比自己发多少红包都给力啊！

拿了冠军还有谁带自己节奏？

任岩脑中突然出现了一句话——“你皮任你皮，把你当瓜皮。”

“肘神，你们战队叫啥名啊？”

“YP战队……那什么，穷逼哥，你居然不知道我在啥战队？”肘神惊讶道。

任岩笑了起来：“约P战队？我勒个去……有意思啊！我才玩两周游戏，哪知道有什么战队之类的……”

肘神的面部肌肉不受控制地抖了抖：“咳咳……YP不是Y炮的意思，这是我们战队的赞助商缩写……”

“肘神，我跟你直说吧。”任岩也不想绕弯子了，顿了一下继续道：“你说那个国际邀请赛，我想去打。”

听筒里响起了“啪嗒”一声。

是手机掉地上的声音。

肘神此时的表情极为精彩。

他自然知道任岩是以什么心态告诉自己这件事的。

毕竟自己刚刚才说过了线下自证清白的操作……

可是……这自证清白也自证的太牛逼了吧？

到目前为止，肘神还没听说过那些被质疑外挂的主播敢这么搞的……

无论那些被实锤还是乌龙的事件，包括肘神他自己在内，没有一个人敢这么骚的……

肘神吞了吞口水。

如果是别人告诉肘神这样一件事，他感觉他会马上笑成傻子……

但这个人，是任岩。

别人不敢做这样的事情，是因为对自己的实力没有信心，或者说自己的实力不够。

但是……

光凭这两天一起双排的过程，肘神觉得如果任岩去打职业的话……估计一只手都能打到一半职业选手面红耳赤。

各种技术各种操作，几乎精确到了人手的极限！

尽管如此，肘神也不会想到任岩居然真的想这么搞。

和任岩自证清白的方式相比，那些被质疑的主播都应该感到羞愧……

肘神仿佛看到了任岩领取冠军才有的金色平底锅奖杯的样子……

以及他的领奖台词——“那什么，我是为了自证清白来着，有人说我开挂，所以我就来顺便为国争光一下。对了，黑洞公司的朋友，我那个号被你们封了，我发过申诉信了，你们没回复我，能不能解封让我愉快的玩耍啦？”

简直……

太特么牛批了！

肘神下意识心里突然生出一股子热血。

这种搞事情的操作，他长这么大还是第一次零距离接触。

听着都有一种网络小说那种爽文的即视感啊！

肘神脑中冒出了这样的一段话——“三十年河南三十年河北，六十年过去了，你们都得死。”

肘神想了许多，但实际上也只是一瞬的事情，他连忙捡起掉落在地上的手机，顾不得心疼已经碎掉的手机外屏，迅速说道：“喂喂喂？穷逼哥，不好意思，我手机不小心掉了。”

“咳咳……”任岩干咳以示自己知道了。

“穷逼哥，你刚才说你要去，认真的吗？”肘神声音喃喃……

“当然认真的啊！不过，我现在要去的话，好像没资格啊……”任岩是意识到这一点的，他要成为职业选手去打这样一场国际大赛，至少也得有职业选手资格吧？也就是说，至少也得有个有参赛资格的电竞俱乐部或者战队啥的要他才成。

“这事？包在我身上！我现在就是YP战队的队长啊！我可以让你以替补的形式到我们战队参赛的！”肘神的话算是给了任岩惊喜。

任岩没想到肘神居然还是队长……

“这事能办好吗？我认真的，三天之后，我要在比赛现场打这场比赛。”任岩重新问了一遍。

“当然可以！不过穷逼哥，你真要去的话，我这边是没有什么问题，你现在是在哪个城市？”

“洛城，怎么了？”

“还好！我们战队基地在Z市，距离不是很远，主要是得有一个流程，才能让你进入咱们战队，我虽然可以帮你把流程缩短，但还是得有书面上的协议什么的。不过这一点也不是问题，你抽时间过来就行了。”肘神说完，突然想到一点，皱起了眉：“但是还有一个问题啊……”

任岩听完肘神前半句刚要放心下来，后半句肘神的语气就变了，他疑惑道：“什么问题？”

“您去棒国的签证……这事有点难搞，平时是四五天下签证的……”肘神叹了口气。

“这时，你不用管，没意外的话，我晚上就能到S市，你准备一下你那边要我办的东西。”任岩的语气里充满了自信。

又说了几句电话挂断。

这时，电脑屏幕上，和鲨鱼平台超管的那个聊天框闪烁起来。

“穷逼哥……咳咳，是这样的，您刚才说的事情，我已经询问过领导了，平台和君澜的具体商谈事宜现在还没有个准信，不过，您只要在游戏官方正式处理您这次封号事件的具体情况没出来之前，尽量不播绝地这款游戏的话，直播将不会受到任何影响的。”

这样的答复，任岩还算满意。

----

P.S.第四更到！感谢所有打赏和投月票的书友！继续求月票！晚安！

:,,gegegengxin!!

,
第135章 赌一千万人民币！【第一更！求月票！】


要是换做别人，估计就没有这样的优待了，在游戏官方对这样的事件进行具体回复前，大概率是不会让主播开直播的。

能让鲨鱼平台有这样的决定，一方面是因为自己这两天扔钱扔得太夸张了，鲨鱼方面并不愿意和钱过不去。而另一方面，是因为许飞给鲨鱼平台开下的那个价值五千万合作的空头支票，鲨鱼方面还是不愿意和钱过不去。

任岩也没多说，回复了“OK”后，关闭了聊天框。

再次切回网页，自己的直播间已经可以开播。

但任岩没有马上开播，他得找许飞问问签证的事情。

任岩马上给许飞打去了电话。

得知任岩有急事要去棒国，许飞表示他有路子能给任岩在两天内直接下一个工作签证出来。

虽然许飞疑惑任岩要去干什么，不过他也没多问，告诉任岩他会派君澜的人来取任岩的资料后，就忙这事去了。

做完这件事，任岩心下轻松许多。

长这么大，任岩还是第一次出国，让他没想到的是，这第一次出国的原因，居然是去打电竞……

摇头一笑，任岩再次给肘神打去了电话。

得知任岩这边仍然可以直播，肘神表示继续双排，任岩拒绝了肘神的建议。

本来现在自己就处于风口浪尖，再和肘神继续直播双排的话，对肘神的影响是非常大的。

任岩从来没有过坑肘神的想法。

在直播软件上推流，而后打开直播开关，刷新网页后，任岩的直播间恢复了正常直播。

此时的弹幕数量比之前任何时间点都要多得多。

“卧槽！穷逼哥没被封直播间？”

“妈个鸡！挂鱼平台包庇挂逼主播！”

“呵呵！前有死吗怡后有糍粑，现在这主播号都被封了，鲨鱼平台居然还把人放出来继续直播？你们真牛逼！”

“挂逼主播！挂逼主播！挂逼主播！”

因为已经有了自证清白的方向，任岩现在已经不像之前看到这类弹幕那么生气了。

甚至他还有点小确幸。

因为今天增加的积分，已经两百万了。

至少有几十万积分是来源于被封号之后的。

任务中只是要求通过直播获得的积分，并没有说必须吃鸡获得积分，所以这些积分也是计算到任务内容中去的。

任岩当着所有观众的面，重新注册了一个steam账号，重新购买了绝地求生这款游戏，然后用这个新号重新开始直播。

而因为任岩这样旁若无事地继续直播的行为，直播间的观众大部分都有一种肺被气炸了的感觉。

“卧槽！他居然还要播下去？”

“穷逼哥是不是和鲨鱼平台有PY交易啊！”

“PY交易是什么？朋友交易？”

“你妈嗨！挂逼主播！只要直播间不被封一天，我就在这里喷你一天！”

各种各样的负面情绪变成了奖励提示面板上一行又一行的字句。

积分的涨势实在喜人。

任岩毫无顾忌地运用系统给予他的技术，在绝地小岛上完成着一次又一次疯狂的杀戮。

而且，整个直播过程中，任岩一句话都没有说。

对待弹幕喷子们最厉害的武器，就是沉默。

你越不说话，喷子越烦闷，你越不理会，找不到存在感的喷子就会气到癫狂。

这样带来的，是系统积分的涨幅继续加快。

随着直播的时间越长，任岩吃鸡的次数越多，那些诸如UC观光团、微博观光团、天涯观光团、贴吧观光团等等平台的吃鸡爱好者，也有极大一部分涌入了任岩的直播间里。

到下午四点钟，任岩的脑海中响起了系统提示。

“叮！宿主已经通过直播获得积分合计一千万积分！”

“叮！宿主已完成任务！”

“叮！宿主当前已可以接取其他任务。”

“叮！已永久属于宿主。”

任务完成了！

任岩一边操作着游戏，一边心念打开系统信息栏。

之前的主播任务只会计算因为直播事件获得的积分，算上之前的积分，任岩此时已经拥有一千一百多万系统积分。

可以升级到3级系统了。

任岩心里十分舒坦。

升级2级系统后，任岩已经用过一些积分，他只需要再消费九百多万积分，系统就会升级为3级系统。

届时刷钱额度会更新成每月一亿，而消费类事件奖励额度也会刷新，破坏类事件的额度也会跟着刷新。

可以预见的是，一旦系统升级为3级，那么自己可支配的资金将会比现在多很多倍。

更多的钱，意味着自己能做更多需要钱才能办成的事情。

“那个，各位水友，今天直播差不多就到这里了哈！”因为能升级系统了，任岩的语气里情不自禁就表达出他的开心。

许多弹幕都是一副被气炸了的样子。

他们等任岩回应从上午十一点那会儿一直等到现在，结果任岩就这么扔下一句不疼不痒的话。

简直了！

“主播大傻逼！”

“主播挂逼！鲨鱼平台不管吗？”

“穷逼哥，你八成是飘了吧？开挂还有脸说话？”

任岩却是不理会这些弹幕。

虽然是要结束直播了，虽然要赚的积分已经赚够了。

但关于游戏帐号被封这事，任岩从来就没打算回避，只不过证明自己的方式和其他人都不一样罢了……

现在跟这些弹幕说什么，他们都不会信的。

三天后，他们自然会知道。

而就在这时，任岩放在桌上的手机上，收到了一条微信。

是肘神发来的。

“文件什么已经全部搞定，穷逼哥，大概几点到？我好接您。”

任岩笑了笑，编写着回复，回复完毕后，他笑着在直播间开口了。

“这几天估计都不会在直播，然后，跟所有质疑我开挂的人打个赌吧……就赌大一点，赌一千万人民币吧！”

,
第136章 兑换音乐技能！【第二更！求月票！】


任岩这句话一出，整个直播间都沸腾了。

如果这话是别人说的也就罢了，估计压根就没人会相信，只会用看傻逼的眼神看说这话的人。

但偏偏这话是从“穷逼哥”嘴里说出来的。

随随便便刷一百万礼物给肘神，又随随便便发了一两百万红包给水友，这样的财力，让他这句话的可信度高到爆表。

“卧槽！一千万？”

“什么赌啊？我日！赌了赌了！”

“穷逼哥我爱你！”

“挂逼主播挂逼主播！”

任岩也没想到弹幕的反应会这么激烈。

自从获得系统之后，任岩的金钱观已经改变非常大了，在即将可以升级三级系统的这个时间点，一千万对于任岩而言，还真的算不得什么。

而且，他也没准备把这一千万输出去啊……

任岩笑着开口了。

“这个赌，是和所有质疑我开挂的人赌的，赌注是一千万人民币，届时会在直播间以抽奖的形式发给一百位水友。”

弹幕刷着屏。

“卧槽！一百个人，那就是说，每个人十万？”

“尼玛！这中奖几率感觉挺高的啊！”

“楼上的，你特么瞎啊，现在直播间人气都六百万了，虽然鲨鱼这人气水分颇大，但弹幕都这么多，特么一百个人你觉得中奖几率高？”

“强无敌！穷逼哥牛逼！”

“挂逼主播挂逼主播！”

任岩自然乐得看到水友们情绪高涨。

虽然任务完成了，但直播仍然能够给任岩带来积分。

“穷逼哥，是什么赌约啊！”

有水友在问了。

任岩笑着开口：“你们有些人觉得我开挂，我会通过我自己的方式去证明我没有任何开挂，如果我这个自证方法让所有人相信了，那么就算我赢。如果有人觉得这样还不能证明我没开挂，那就算我输，一千万到时候会直接发在直播间里。”

“卧槽！这不是送钱吗？穷逼哥没开挂？这特么我家的狗都不相信！”

“哈哈哈哈！喜闻乐见土豪送福利！”

“谁特么再嚷嚷着封穷逼哥直播间，我第一个不服！你们见过这么善良的挂逼吗？送钱你们不要的？”

“哈哈哈哈！”

弹幕的反应激烈，几乎所有人都觉得这是任岩要送福利了。

毕竟绝地求生主播扯上开挂的话，一般都很难处理。

不论是线下录视频证明存疑操作，亦或是当着一些媒体水友的面现场演示操作，这些方式最多也就会让脑残粉相信，大部分人不会买账的。

最佳的证明没开挂的办法，就是联系黑洞公司，让游戏官方为自己正名。

但是就算这样，也不会让所有人相信，因为之前有官方帮开挂主播糍粑作证转头就把糍粑号封了这样的打脸操作。

官方也会存在难以服众的现象。

也就是说，目前各个跟外挂有关联的主播，其实都不能让所有人相信自己，就连肘神的直播间里也会偶尔出现一两个喷子，尽管肘神的粉丝会迅速骂退喷子，但是这样的人的确是存在的。

这样一来，水友们自然会觉得任岩是送福利来的，因为压根不存在一个惹上开挂争议的主播成功让所有人相信他这样的例子在先，所以观众们生出这样的想法，也就不足为奇了。

观众的情绪已经成功被任岩几句话就挑动起来。

而任岩也并不是无的放矢的说这些话的……

只要拿到国际邀请赛冠军，让天朝的五星旗在棒国的比赛场地飘起来，谁特么还会说自己开挂？

而且，这群人绝对会一直坚信着自己开挂，不过当自己真的把这个国际邀请赛搞定之后，被打脸的围观群众们内心会产生极大的情绪反差，恐怕又能带来一笔不菲的积分。

还有一点，他如果真的完成了这样一件事，那么就算是在整个绝地求生的圈子里完全打出名声了。

这可全都是茫茫多的积分啊！

关闭直播后，任岩笑呵呵地自言自语着：“你们走过的最长的路，应该就是哥的套路了。”

将这些事情做完，任岩打开了积分商城。

“系统，还需要消费多少积分才可以升级三级系统？”任岩一边看着积分商城的几大分类一边问着。

“宿主，您当前需要消费973万积分，即满足消费一千万积分的升级条件，届时系统将会自动升级为三级。”

任岩自顾自地点了点头，而后进入到分类。久看中文网首发

他之所以这么想拿积分，一部分原因是为了积分商城这个黑科技宝库，里边所有东西都是金钱买不到的，这算是主要原因。

第二部分原因，自从之前大火后，任岩一直心心念念着自己啥时候能真的从后台走到所有人面前。

之所以不能从网络上变成现实，是因为这首歌是生成的，他并没有与之匹配的唱功。

他一直想兑换。

在积分商城搜索关键词后，的具体描述出现在任岩眼前。

：提高宿主音乐能力，让宿主拥有的嗓音以及殿堂级的唱功，同时掌握所有乐器水准至大师级！

兑换所需积分：8888888。

将近九百万积分。

“妈个鸡，不就九百万积分吗？狠下心来换了，之后再换点其他什么地球音乐，随随便便唱几首歌，应该就赚回来了吧？”

抱着这样的想法，任岩直接点击兑换。

“叮！宿主消费8888888积分兑换成功！”

有了之前多次在积分商城换东西的经历，任岩轻车熟路地打开了系统物品栏。

点击的图标后，虚拟面板上弹出“使用”的字样。

任岩正要点击，想起之前兑换后在物品栏使用时那会儿的难受，连忙停下使用的念头。

“系统，使用这个，是不是要对我的身体进行很大的改造啊？我记得你之前说过的……”

“是的宿主，系统将花费能量对您的声带嗓音以及发声器官有关补位进行全方位优化。”

“那……会不会很疼啊？”任岩小心翼翼地问道。

-----

P.S.感谢大大雄熊的堂主打赏，感谢书友20170419092427142的舵主打赏

今天更新有些晚，诸位抱歉！

,
第137章 充钱让你变得更强！【第三更！求月票！】


“建议宿主找一根硬邦邦的物体含在嘴里，可能会有点疼。”

系统的声音波澜不惊，但任岩却是非常难受了。

硬邦邦的物体？

自己有硬邦邦的物体吗？

任岩不由得陷入深思，随后低头望向地面的瞬间，他抖了抖眼皮。

“你大爷……”任岩无奈。

这系统的性格貌似……跟活宝老爹是一个生产线上出来的啊！

在浴室拿了一条干净的毛巾，蘸上一点热水，任岩将其卷起，放进嘴里含着。

回到卧室，任岩安静地躺在大床上。

脑袋里是一阵不安与紧张。

毕竟这还是他的初体验。

嘴里的热毛巾传来温度，任岩情不自禁地加大了牙齿的力度，将毛巾咬得死死的。

一丝丝热流因为毛细作用窜进了任岩的口腔，暖意凭空生出。

这是任岩仅有的一丝慰藉。

任岩的眼神坚定，看着天花板上奢华的吊灯装饰，他深深地吸了口气。

下定决心后，任岩点击了的使用选项。

“叮！使用成功！”系统提示音在脑中响起。

一秒钟过去了。

三秒钟过去了。

一切都没有变化。

“妈个鸡，系统你大爷是不是又骗我？”任岩自然而然联想到了系统。

这货似乎非常喜欢整蛊自己。

但是下一秒……

任岩的大脑不受控制地战栗起来。

他感受到一股庞大的信息量正在涌入脑海。

如果说上次使用吃鸡技术时的痛苦只是涓流小溪，咬咬牙也就过去了的话，任岩此时脑部承受的痛苦完全就是电闪雷鸣下的海啸。

各种乐器乐理声乐的知识疯狂地在往任岩的脑子里边灌。

这样的疼痛是持续性的，没有一瞬间隙的。

而就在任岩感觉牙齿已经快要咬破毛巾的时候，口腔内部又传来了一阵阵酥麻之感。

这样的酥麻之感对于正处于头痛万分的任岩，简直犹如体内有一股洪荒之力爆发却碍于某种情况不能爆发一般的难捱。

想挠，又不能挠，任岩的身体开始不受控制地在床上颤动起来。

这种颤动根本就不是人类能够达到的颤动，因为，任岩感觉自己好像变成了地震源的中心。

感觉口腔里似乎有什么地方在变化之后，任岩突然发现自己的胸腔肋骨似乎也在作着细微改变……

从声带到肺部，所有的地方都在产生这样的酥麻之感，而且时不时还会突然阵痛一下……

十分钟后。

任岩脑海里响起了系统的提示音，与此同时一行和提示音内容相同的文字出现在他眼前。

“叮！宿主当前已掌握！水蓝星所有乐器乐理以及各类唱歌技巧已成功植入宿主！”

在这之后，任岩的释然之感堪比刚分娩完毕的孕妇。

“啊！”他忍不住大声叫了出来。

门铃响了起来。

任岩干咳两声去开门。

“先……先生……刚才发生什么事了吗？楼下的宾客反应楼上震动太厉害了……”工作人员小姐姐的脸红红的。

震动？肯定是刚才系统对自己身体用能量改造时产生的……

“咳咳……不好意思啊！”任岩歉意一笑：“我女朋友太喜欢了，我注意一下就行了……哈哈！”

关上门后，任岩一脸憧憬地转身朝房内走去。

而工作人员小姐姐却是惊了个呆。

因为刚才任岩告诉她那话的意思，就是他是在做羞羞的事产生的震动。

“可咱们酒店……避震是能抗8级的啊……”小姐姐懵逼地想到这点，而后更加懵逼了。

“而且……这位客人什么时候带女朋友过来了？完全没有相关记录啊？”

联想到刚才不小心看到床上有一块卷成筒状中空的毛巾，而且似乎已经破烂了一部分……

小姐姐吞了吞口水。

“撸都能撸出地震？”

……

打发工作人员离开后，任岩就迫不及待开始试验起。

一首清唱的告白气球，任岩缓缓地哼着。

第一句唱出，任岩就发现了自己当前的变化。

声线有了非常明显的改变，但却仍然是自己的声音。

“你好，再见！我是任岩！”任岩停下哼唱，字正腔圆地说起了普通话。

他的声音也有变化，但并不像唱歌时变化那么大，起码任岩觉得就算是没兑换之前，他也能在说话的时候发出这样的声音。

而且旁人听上去的话，也不会觉得任岩的声音变了。

重新哼唱起来，任岩就非常震撼了。

用他的声音清唱出来的这首告白气球，已经达到了的那个程度。

任岩一脸幸福地试了许多首水蓝星的流行歌曲，再一一通过手机播放对比原唱，发现自己的唱功似乎已经……莫名其妙就无敌了！

“妈个鸡！果然是充钱让你变得更强！”折腾了半个多小时，任岩一脸“高chao”地笑了起来。

……

晚上八点，奥迪A8载着任岩来到了S市。

让司机跟着导航直接开到了YP战队的总部。

肘神已经在外边等着任岩了。

和直播间摄像头中的肘神一样，肘神有些花白的头发加上微胖的体型，辨识度可谓极高。

任岩远远在车窗里就看到了傻愣在外边看手机的肘神。

摇下车窗，任岩冲肘神挥手：“肘神。”

肘神连忙循声望去。

一辆黑色的奥迪A8进入肘神的视线里，紧接着是后排右侧车窗冲着自己挥手的人。

“穷……穷逼哥？卧槽！你这也太年轻了吧！”肘神一脸诧异。

肘神是真的懵逼。

他想过任岩是年轻人，但怎么也会是和自己一样二十五六的吧……

偏偏任岩看起来……就像是刚刚大学毕业的样子……

这就非常恐怖了。

“传说中的超级富二代？”肘神脑中立刻产生了这样的想法。

待到A8停稳，任岩饶有趣味地打量着眼前这栋独栋别墅。

“你们约那什么战队可以啊！战队基地还是别墅……这地段价格不低吧？”任岩笑着伸出手和肘神握手。

肘神笑道：“租的啊，你不知道吗，企鹅马上要代理吃鸡了，老板又给咱们吃鸡分部改善了一下训练环境，他挺重视的。”

任岩点头。

“穷逼哥，你刚才真的是把我吓到了，你居然这么年轻……看上去比我还小……”肘神松开和任岩握着的手，一脸笑容道。

-----

P.S.第三更到！抱歉今天只有三更！二发调整作息，从白天开始就是白天更新了！求月票！

,
第138章 积分买买买！【第一更！求订阅！】


“我比你大。”任岩淡淡地说完，不顾肘神一脸懵逼，朝别墅大门走去：“肘神，你们这车库能用吗？”

肘神下意识瞄了一眼任岩的裆部，紧接着反应过来：“能！老板来视察工作才会放一下车，这车库闲着的。”

“老孙，把车停这里吧。”任岩冲着奥迪A8的司机喊了一声。

等到老孙把车停好，任岩从钱包里边掏出一叠毛爷爷递给他。

肘神粗略一看，估摸着两三千是有的。

“你就在咱们刚才过来那个酒店住下吧……帮我也写一间商务套房，我待会开车去转转，你休息吧。”

任岩说完，老孙点点头，背身离去。

肘神一脸看稀奇的样子：“穷逼哥……这是你管家？”

“你玛丽苏小说看多了吧？租车公司的……”任岩白了肘神一眼：“我不是洛城本地人，在这边雇的私人司机。”

……

YP战队的队长是肘神，队员一共七人，四个正式队员，三个替补。

当任岩把一系列文件签完之后，他也就成了第四个替补。

“单人赛双人赛四人赛，我都参加。”任岩把自己的想法告诉了肘神。

肘神听着就觉得刺激。

YP战队在此前还从来没有在这种世界性的联赛拿过冠军，但是有任岩在的话，希望非常大。

“穷逼哥，战队这边是我说了算的，没有任何问题，你放心。”

“行。”任岩点头，而后说道：“你以后别叫我穷逼哥了，就叫我任岩吧，怪膈应的。”

在肘神给任岩介绍了YP战队的各位队员后，任岩就让肘神跟着自己开车出去逛了逛市区。

晚上送肘神回了基地，任岩到老孙所在的酒店，住进了老孙给他开好的商务套房。

任岩的笔记本扔在家里没带，但是这个套房里是配了电脑的，就是配置有些砢碜，至少是不能玩游戏的。

不过任岩也没有打游戏这样的需求。

打开水蓝中文网，以两千二百万总推荐票位列推荐票第一。

任岩现在的积分，虽然大部分是直播获得的，但仍然在给他带来小部分积分。

因为之前更新一百万字后，后续部分就没更新了，任岩准备把这事给处理了。

在系统物品栏把整个文档复制出来，登录自己的QQ，将文档传给了跳蚤。

我最黑：“跳蚤，这是全本的，你帮我发到之前你建的那些群里。”

完成这件事后，任岩关了电脑。

打开积分商城，他开始琢磨起来兑换什么好。

虽然下午那会已经兑换了，消费了近九百万积分，但系统升到三级，任岩还得消费几十万积分才够。久看中文网首发

之前没积分的时候做梦都在想有积分，但现在有了积分吧……

还是穷啊！

道具分类里边，一个都特么要二十多万积分……

“所以说气质这东西在系统这里都是论斤卖的？”任岩咂舌。

这一个听着并没有什么实际作用的东西，二十万诶！

任岩干脆不看道具分类了，看着伤心啊！

切换到页面，任岩叹了口气。

既然已经兑换了，那就得把这东西的功效最大化才行。

但是……有一个让任岩非常尴尬的问题出现了。

流行歌曲分类里，像任岩之前换的那位歌手，下边最贵的歌，也不过几万积分。

而这个价格在所有可兑换的歌曲里边，已经算是比较贵的了。

任岩一曲曲试听下来，最终也拿不定主意到底买什么好。

虽然地球各种牛逼，但歌曲也是得分受众的，好歌不一定传唱度高。

这个道理，任岩是明白的。

尽管现在拥有的积分已经足够把这位周姓歌手的所有歌曲买下来，但这么做完全没有必要。

积分对于任岩来说，重要性是不言而喻的，如果买了派不上多大用场的东西，任岩是会非常心疼的。

最终任岩也只换了三首歌。

、、。

合计两万六千积分。

“系统，离升级三级系统还要消费多少积分？”

“宿主，您只需要再消费八十九万四千积分，即满足消费一千万积分的升级条件，届时系统将会自动升级。”

提示音波澜不惊，任岩却是一阵难受。

挣积分的时候他也没想过消费积分这么费神的啊！

看了一圈任岩也没想好兑换什么，不是他看不上这些歌，而是都想换，但是吧……积分虽然够换，换完了积分估摸着就快要清零了……

歌曲这一块，任岩琢磨着等把吃鸡国际邀请赛打了之后，再赚他一笔积分后，再来兑换。

“穷的时候得节约啊！”任岩叹了口气，音乐技能已经几乎把他的积分给榨干了。

回到主页面，任岩进入到熟悉的网文界面。

虽然直播两天吃鸡任岩捞了足足一千万积分，但这并不代表任岩就看不上网文能给他带来的积分了。

原因很简单，直播虽然能短时间获得大量积分，但是有天花板上限的，也就是，看直播的人，永远只有那么一些。

就算这两天开播时人气最巅峰，也没超过九百万，而根据鲨鱼平台虚假人气的尿性，真实的观众又有多少呢？

这些观众给任岩带来的积分，是会越来越少的。

这是系统告诉任岩的。

一开始任岩只是以为负面情绪事件对同一个人而言有冷却期，但按照系统的话，如果一直重复完成某种事件，系统能够获得的能量是呈递减趋势，也就是说，增加的积分涨幅也会跟着递减。

网文虽然获得积分慢，好处是受众人群多啊，全国一半人都看这东西……

虽然慢了点，但总量是绝对比直播高的。

“换个什么呢？”任岩思索起来。

上一次换时任岩可是琢磨了大半天，因为那时候他积分少，换不起。

但现在的积分，大部分书籍都是能换的了，哪怕是一些非网文的名著。

任岩一页页往下拉着，最后却看到了一个奇怪的可兑换项。

,
第139章 墙都不扶，就服你！【第二更！求订阅！】


500000积分。

任岩皱了皱眉。

这是嘛破名啊！而且居然要五十万积分……这已经能跻身积分商城里网文价格前五了……

虽然疑惑，任岩还是耐心地往简介看去：

“他狂傲，冷酷，邪魅，风流，禁欲。

他是尼古拉家族的独生子！掌握几亿个跨国公司！手握着整个地球经济发展的命脉！却身不由己爱上一个普普通通相貌平平额度女人！

深夜，他饮着80000年前的红酒，把一麻袋人民币甩在她的脸上：慕容冷幽末，爱我，你怕了吗？

她想逃，逃不了。她想忘，忘不掉！终于……

她泪流满面：“尼古拉斯赵四，我恨你！却也……深爱着你！”

主角：尼古拉斯赵四，慕容冷幽末。

配角：慕容龙傲天。

内容标签：励志。

风格：爆笑。”

任岩好一会儿都没缓过神来。

“系统，你把这东西放在积分商城是来逗我开心的吗？”任岩感觉自己的胃都在痉挛。

为什么积分商城会乱入这样奇怪的东西？

可怕！

“宿主，存在即是合理，当您觉得这本书实在辣眼睛的时候，有没有想过这样一本书能够带来大量读者的负面情绪呢？”

系统的声音响起，任岩皱眉深思。

然后。

“五十万积分，你大爷才换！”任岩骂了一句，关掉了积分商城。

找半天也不知道换什么……任岩想着干脆等把比赛的事情搞定再说，反正升级系统也不急于这一时。

坐在沙发上，任岩先是给家里去了个电话，不过他并没有说自己要去棒国这件事。

和活宝老爹一阵尬聊后，任岩拨打了通讯录里何明轩的电话。

自从这货之前说要去找他真爱之后，任岩还真没联系过。

任岩十分好奇这真爱到底找到了没。

电话接通。

“老何？”任岩开口道。

“啥事啊？”何明轩的语气里似乎没什么精神。

“那天晚上那个妹子你找到了吗？”任岩开门见山：“我是说……你的真爱。”

“找到了啊！”听任岩说起这事，何明轩来了精神：“我那天去查了，她登记身份证了。”

何明轩的回答让任岩有些意外……

居然还真去找了……

任岩当时还以为这货开玩笑呢……

“然后呢？”

何明轩大大咧咧的声音响起：“然后我就去找了啊……”

“你怎么找的？卧槽，一个身份证号你都能找到人？”任岩抖了抖眼皮。

“我大舅是派出所的，二代身份证联网的，让他帮我查了下，手机号查到了。”何明轩笑了笑，继续说道：“我后来就给她打电话了！”

“然后呢？”

“你猜怎么着？”

“我特么不是在问你吗？”

何明轩的语气陡然低沉。

“这女的他娘的是在星星洗脚城上班的技师！”

“噗！”任岩的表情极为灿烂：“那再然后呢？”

“然后给了她八百，又干了个爽，没了。”何明轩的语气稍稍正常一些，但仍然是之前那种没精神的状态。

“你就不怕得病？”

“所以我这几天忙着体检啊……”何明轩无奈道。

“兄弟，你知道认识你到今天，我对你的评价是什么吗？”

“什么？”

任岩叹了口气，道：“以前是觉

-----这是华丽的分割线--

小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

----这是华丽的分割线---

得你只是逗逼，后来觉得你还有点智障，现在吧……”

“我墙都不扶，就服你！”任岩哈哈大笑起来。

……

三天后。

棒国虎山。

“明知山有虎，偏向虎山行。”酒店里，YP战队的副队长岁岁一副摇头叹气的样子。

旁边的肘神笑道：“我说岁岁，你这是什么状态啊，咱们下午就要开始参赛了啊！”

岁岁摇头：“肘神，本来我觉得我能在这次比赛大放光彩，可是，你为什么非要给咱队里添一个怪物啊？”

“有钱是可以为所欲为的咯……”肘神打着哈哈。

这几天任岩有过几次队内训练，但每次和YP战队的队员四排，队友们几乎都是0人头，任岩场均20杀……

这样的游戏体验，可谓极差了……

所以副队长岁岁才会有些失落。

十六岁的他，是一个拥有电竞梦的少年，本来就想着在这次国际比赛里一战成名，结果队里来了个怪物……

“不行……肘神，你跟穷逼哥商量下，到时候四排，让他让我俩人头，别让我剃光头……”岁岁将刚才假装的失落褪去，一脸笑意。

能拿冠军，这是回去吹逼的资本啊，不说能装逼了，就是自己去找直播平台签约，价格都得翻许多倍。

岁岁可不傻，如果没有任岩，YP战队能不能进前十都是问题。

“这事啊……”肘神笑了起来：“你心还真大，真觉得有穷逼哥在咱就能拿冠军啦？穷逼哥虽然强，但其他战队就弱了吗？”

岁岁觉得队长说的有些道理，若有所思地想着什么。

任岩进了房间。

“聊什么呢？这么开心？”

肘神笑了笑：“岁岁想你到时候四人赛让他俩人头。”

任岩不由得笑了：“可以啊……”

……

下午，虎山体育馆。

下午要进行的，是单人赛，每支战队有一人参赛，而任岩自然成为YP战队派出的那个人。

一共是九十三位参赛玩家，任岩赛前已经对比赛赛制了解的足够详尽。

击杀记五分，获得第一成功吃鸡记100分，第二80分，第三75分依次递减。

排名靠后是不会获得比赛积分的。

按照肘神当时给任岩的讲解，在职业比赛中，几乎所有选手的打法都是“苟”下去，让排名靠前来获得积分。

往往第四五个圈时还会有五六十人存活，然后等圈刷完人数就变成十几个，这样的情况屡见不鲜。

肘神给任岩的建议是，让他也“苟”下去。

单人赛将会一共进行五场，这五场总积分五百的，将成为单人赛的第一名。

因为是绝地求生这款爆火的游戏首届国际邀请赛，国内的直播媒体也有在场馆直播赛况OB的。

此时的鲨鱼平台，国际邀请赛直播间内。

“YP战队疯了吧？派一个替补去打单人赛？”

“肘神呢？卧槽！我的肘神呢？我不管！我要看肘神！”

“肘神不上可以理解，保留实力嘛！但是不让岁岁上，让一个从来没见过的替补上？他们教练咋想的？”

“楼上的……YP战队的队长和教练都是肘神……”

“会不会是穷逼哥开挂影响肘神心态了？毕竟穷逼哥给肘神刷了那么多礼物，肘神可能是想休息一下？”

“休息毛线球啊！肘神昨天晚上发微博了，这次是为了锻炼这个新人，双人赛他就会上场了。”

“锻炼……新人？卧槽！单人赛的名次对总名次的影响很大的好吧！肘神疯了吗？训练新人？”

,
第140章 这些人也配打职业？【第一更！求月票！】


两点半的时候，参赛选手登场。

整个主舞台被黑洞公司搞得像是大型网吧一样，任岩之前来熟悉场地的时候就给吓了一跳。

其他竞技游戏，了不得也就十几个人打一场比赛，但吃鸡这款游戏，却是动辄数十人……

这是比赛场地像是大型网吧的原因。

任岩的号码牌是9号，跟着工作人员入场后，他先是熟悉了一下机器。

确定一切无碍后，任岩才登陆了游戏，进入了比赛服务器。

这次国际邀请赛单人赛，一共有五名国内选手参赛，分别来自五支不同的战队，任岩代表yp战队参赛，作为其中之一。

等到主办方重新简单宣读了比赛赛制之后，比赛进入了准备阶段。

鲨鱼直播平台，国际邀请赛主舞台直播间。

“这个替补的d是啥，你们知道吗？”

“看了一眼yp的首发，d是dkywsyw。”

“这d是几个意思啊？”

“说出来你可能不信，我用输入法打出来的第一个选项，是有钱真的可以为所欲为……”

“厉害了……”

“妈个鸡，yp战队肯定凉了，看看其他队吧，一共五个呢！”

当准备阶段完毕后，比赛正式开始。

伴随着游戏加载成功，所有人同一时间进入到了出生岛。

任岩松开了鼠标键盘，活动了一下手指。

读秒结束后，所有人一同上了飞机。

航线是从地图最下方的机场飞往地图右上方遗迹的。

任岩没有任何犹豫，在飞机飞过机场上方的时候，十分果断地纵身一跃。

在经历几秒钟竖直下降之后，任岩开始观察着周围，让他一阵懵逼的是……

机场居然没人跳！

作为全地图数一数二的大资源点，飞机从头上飞过去的航线……

居然只有他一个人跳！

“所以……这特么就是职业比赛？”任岩一脸诧异。

与此同时，鲨鱼平台的官方直播间里，解说也是十分意外这样的情况发生，但解说毕竟是解说，无论怎样的意外，他都能一hu本shuo正8经dao地告诉观众原因。

“让人有些意外，机场航线居然没有人选择跳机场，只有咱们yp战队的这名参赛队员选择了机场。不过也是情理之中的事情，因为本次国际邀请赛赛制的原因，名次的得分比之杀敌要高太多，选手们在前期大都会选择苟一些的打法，像机场这样容易发生乱战的地方，站在选手角度是有些划不来的，因为这个地方在之前的一些职业比赛中经常会有许多人选择，这也导致了很多人运气不好落地成盒的事情发生。”

解说的声音带着笑：“当所有选手放弃机场的时候，咱们yp战队的这位选手，却是选择了降落在这里，那句话怎么说的来着？最危险的地方即是最安全的地方，看来咱们yp战队的这位选手提前做了很多功课啊，反其道而行之，这样一来，整个机场的资源将会被他一人包揽。好像这位选手是最近才进军职业界的，让我们一起期待他拿到资源后的后续表现吧！”

弹幕刷得飞起。

“卧槽！这些人也配打职业？这苟也苟得太鸡儿怂了吧？”

“尼玛哦！一个人的机场！这不是爽翻了？”

“这个替补会玩啊！真的会玩！”

任岩开伞之后，再次用自由视角环视了一圈，确认周遭没人之后，他的表情无比古怪。

还真一个人都没有……

这他娘的……

这些人也配打职业？

落地之后，任岩吞了吞口水，开始搜索起来。

鲨鱼平台直播间。

“第一个安全区刷新出来了，以p城为中心的安全区。”解说把ob视角调到任岩身上，继续说道：“这对yp战队的这位队员来说，并不是一个好消息，他要从机场进安全区，必须过桥。”

“不过……”当解说看到任岩打开背包的那一刹那，他的呼吸有了短暂的停滞，旋即恢复正常：“这哥们的运气似乎……有些好的过分啊！落地98k和akm，三级头三级甲，还有一个医疗箱俩急救包……”

“待会着重看一下他的表现吧！”解说说完这句话，将视角调整到其他四名国内选手身上。

毕竟任岩这边一个人都没有，纯粹的搜刮，观赏性较差。

此时的任岩也有点惊叹自己的好运气。

虽然这把的第一个安全区对于他来说，仍然算是天谴圈，但……

落地一身神装，这种事情几乎从未发生在他身上过。

任岩都有一种开了资源外挂的感觉。

等到离毒圈刷新还有两分钟的时候，任岩的三级背包已经装不下东西了。

若干急救包若干能量饮料以及若干止痛药，两把枪都是7.62mm子弹，而任岩直接捡了三百发……

尽管机场还有一大半地方没搜，任岩却并不想继续搜下去了。

别人打比赛要苟要当老阴b啥的，说是这样战术那样打法的，那是别人的。

任岩的吃鸡字典里，只有“刚”这一个字。

走出机场，任岩骑上了一辆摩托车，无比飘逸地往桥的方向驶去。

后台看比赛的yp战队队员们傻眼了。

“肘神……穷逼哥这是要干啥啊……”一名替补队员一脸懵逼地看着面前的显示器。

岁岁在旁边抖了抖眼皮：“你说干啥……之前跟穷逼哥打那几场磨合你忘了？我感觉……他是想去找人杀……”

肘神是在场最为镇定的人了。

不是因为他是yp战队的队长，而是因为……

他跟任岩双排的时候，国内吃鸡第一人的身份也只能变成在一旁喊“666”的咸鱼……

跟任岩双排那么多把，尽管赛前建议任岩多苟一下，但现在任岩的选择，并没有出乎肘神的意料。

“穷逼哥的境界，你们懂个屁……”肘神冷不丁冒出一句，准备室的众位队员皆是一副哭笑不得的表情。

与此同时，鲨鱼官方直播间也发现了任岩的不走寻常路。

尽管解说非常有经验，胡说八道的功底奇高，但是他也不知道怎么评价yp战队这位选手的选择了。

“咳咳……看来我们yp战队这位选手，很刚啊……嗯……很自信……是的，他很自信的选择了……”解说额头上流下了冷汗：“好吧我编不下去了，我真不知道这位选手怎么想的……”

p.s.调作息成功！求月票！...

,
第141章 全国人的希望！【第二更，求月票！】


弹幕持续处于井喷状态中。

“我靠！yp这个替补特么的是来锻炼的？这特么是来搞事情的吧？”

“尼玛！还有两分钟才刷毒，一个人的机场啊！这都不多搜一会苟一会？”

“肘神在想什么啊？单人赛这么重要，怎么派个瓜皮上场啊！”

当弹幕喷着任岩的时候，左下角的击杀提示里有一名国内选手阵亡。

解说迅速切着视角，一通解说。

正当解说吹着牛逼说着那0.3秒的操作时，左下角出现了任岩的d。

an被玩家dkywsyw使用kar98k爆头击杀！

解说不由得停下那洋溢着激情的唾沫，迅速放出了刚才的击杀镜头。

镜头里是任岩悠哉悠哉开着摩托在空中完成一个三百六度回旋的车技操作……

解说咽了咽唾沫：“咳咳……咱们yp战队的这位新面孔，看来十分善于摩托车的驾驶啊……”

解说的话刚说完，他就懵逼了。

因为任岩把摩托车开翻了……

这还不是最让他懵逼的。

让他懵逼的是任岩似乎是故意开翻的……

掉了一半血的任岩掏出8倍镜98k对着桥上卡车后边的人就是一枪。

完成击杀……

解说眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的。

无论他有着怎样“一本正经”的解说功底，可这样一幕击杀，他是真的解说不下去了……

尼玛开挂吧！

这是解说心里唯一的想法。

在驾驶摩托车到半空的过程远远望见桥上有敌人，而后直接开翻摩托车落地切枪98k瞬镜完成击杀……

这是人类的操作吗？

弹幕沸腾了！

“我尼玛！这特么！跟看电影大片一样啊！”

“好尼玛帅气啊！飞身跳车切枪秒杀！我的哥！”

“这也瞄得太准了吧！开镜直接甩到对面头上去了！”

“明明有两百米的距离至少啊！这尼玛！无敌了！”

“卧槽！这个替补好厉害！”

“妈个鸡！开挂的吧！”

解说的语言苍白无力，他想要说点什么的时候，发现官方的导播给了游戏外任岩的特写。

完成击杀的任岩，点击医疗箱使用后，就松开了鼠标和键盘，正在……

喝着放在桌上……由赞助商红牛提供的红牛……

没错，就是游戏里边的那个蓝色的能量饮料。

解说再次吞了吞口水，以非常肾虚的声音开口道：“咳咳……我们可以看到，yp战队的这位队员，似乎十分轻松啊！看来他确实是肘神派出的一匹黑马。”

游戏继续进行。

任岩把桥上那个被自己击杀的选手包裹舔干净后，驾驶着摩托车一路向着安全区进发。

但让他很难受的是，这一路上除了那个有幻想症的堵桥选手，一个活人都没看到。

而这时，国内连他在内的五位选手，已经因为各种原因离开了三位。

他和另一个还在出生岛的玩家成了最后两位国内参赛战队还活着的选手。

因为任岩这边十分安静，一路上没遇到什么人，所以解说在刚才的一顿解说之后，已经将主要镜头放在了另一位国内选手图拉丁身上。

图拉丁曾经也是鲨鱼平台的吃鸡主播，不过后来跳槽到了其他平台。

曾经跟肘神的名气也不分上下的图拉丁，在这一场单人赛里，选择了“苟活”的打法。

在飞机飞到最后自动开伞后，一个人降落的图拉丁直接选择找船去了出生岛。

这是最安全的打法，因为这样的选择在游戏前期，他是遇不到敌人的。

不过现在图拉丁遇到了一些问题，他刚才扛着一级毒硬是搜完了整个出生岛，但身上的药物补给却是少得可怜。

而这时，第一个毒圈已经刷完，图拉丁现在扛着的，是二级毒。

身上本来有三个急救包，但因为抗毒已经用掉一个。

在游戏机制被修改后，在毒里待得越久，受的伤害也越高。

图拉丁以自己的职业经验判断，如果现在不走，就只能死在毒圈里了。

所以他选择开船离开了。

但就算如此，图拉丁还是因为船的油不够，死在了茫茫海上。

这就特别尴尬了。

解说的语气里充满了惋惜：“本来图神的求稳打法是没有任何问题的，偏偏这出生岛上这把的资源有些针对屠神了，没有汽油，快艇一个来回的油根本不够，这也就算了，药也没搜到……”

黑洞官方给出了现场图拉丁的特写，图拉丁努力作出淡然的脸上，那股失望是所有人都能看见的。

“那么，预祝图神能够在双人赛中取得优秀的表现……”解说也只能这样安慰自己和观众了。

说完这话，解说将镜头锁定在了任岩身上。

“现在yp战队的这位新面孔，算是咱们全村人的希望了啊！”解说感慨着。

解说的搭档提醒道：“不是全村人的希望……是全国人的希望。”

解说反应过来，纠正道：“对，的确是全国人的希望了……单人赛第一场，四位其他战队的队员都已经出局了，偏偏都不是因为实力不够，而是运气不好。好在咱们还剩个独苗……”

弹幕井喷着。

“妈个鸡！开始谁说yp这替补菜的？”

“谁特么说yp这替补脑子瓦特了才开摩托离开机场的？”

“卧槽！撑住啊兄弟！全国人的希望啊！”

“妈个鸡，这第一场咱们几个战队也太背了！”

“加油兄弟！我看好你。”

解说看着弹幕反响剧烈，心里本来因为已经出局四人有些难受的情绪好转一些，他微微叹气后开口笑道：“各位观众，不要毒奶哈！我相信，yp战队的这位选手现在应该心理压力是很……”

大字还没说出口，直播间的画面被导播切到了官方直播的画面。

画面是游戏外画面，又是任岩的特写。

他又是双手离开了鼠标键盘，喝了一口红牛，而后似乎有些百无聊赖的玩起了自己的指甲盖……

后台的yp战队准备室里。

肘神的眼皮抖了抖。

岁岁皱着眉头开口道：“肘神，你说……穷逼哥这是啥操作啊？刚才他那意思不是要出去找人杀吗？怎么现在在安全区边缘找了个房子苟起来了？”

岁岁的问题，肘神无法回答，因为参加国际比赛却跟个没事人的任岩，已经给肘神深深的上了一课——。...

,
第142章 China no.1！【第三更！求月票！】


那么，任岩在想什么呢？

事实上，任岩还真的想“苟”一会。

并不是任岩想苟着保排名，而是他开着摩托车到处转悠，居然一个人都遇不到。

他甚至有一种自己进错游戏服务器的错觉……一个人的服务器啊……

虽然任岩的技术操作都是一流，但长时间保持专注下来，实际上是很累的。

开着摩托车到处转悠还得保持警惕，任岩是真的有点累。

看着右上角的存活数半天也不见动一下，他索性就在安全区边缘随便找了个房子趴下。

按照之前肘神告诉过他的职业比赛的经验，第二个圈刷完，第三个安全区刷新出来，这个较小的安全区里大概率还会有五十人左右。

这时候要找人杀，就容易的多了。

所以任岩准备等。

等待的过程，也是充满惊喜的。

这个棒国选手在大马路上肆意奔腾，想要跑到山坡上去踏青，但却被视觉敏锐的任岩在房内看到了。

关于等待，你永远不知道踏出的下一步是天堂还是地狱。

不过在这里，对于棒国选手来说，他的确得交代了。

任岩将这听红牛重新放回桌上，双手快速回到鼠标键盘上。

简单的开镜，跟瞄，四倍镜AK锁定了对方的身体。

伴随着激烈的火舌怒放而出，一颗又一颗子弹精确地打在踏青之人的身体上。

击杀提示刷新出来。

看着任岩第一视角完成整个操作的解说愣是一句话也说不出来。

尽管到现在为止任岩也只杀了两个人而已，但这位选手却是已经在解说心中留下了极深的印象。

“肘神是让这替补来锻炼的？尼玛！两百米全自动扫射，枪枪命中……这特么是来锻炼的？”

“怎么感觉……肘神也打不出来这样的操作啊！”

“简直神了！搞不好这哥们能吃鸡！”

“是啊！他要是继续这样苟下去的话，单凭这个枪法，决赛圈必然不会落人下风！”

然而任岩再次让所有人大跌眼镜。

把这人杀了之后，毒圈已经开始在缩了，抱着杀人拿分的目的，任岩直接下楼骑上了摩托。

直奔安全区中心！

“卧槽！这替补又要搞事情了！”

“尼玛……我才说好好苟一会呢……”

“牛逼牛逼！”

右上角的存活人数随着毒圈缩小慢慢减少，等到任岩摩托进入新的安全区边缘时，存活人数已经只有五十六人。

“吃鸡是一百分，击杀是五分一个……”任岩一边心里想着一边开着摩托车。

他是想一把直接凑够五百分，但是现在的存活人数完全不够杀了。

如果两把连续吃鸡，也就是两百分，还需要六十个人头才能满五百分。

这样的话，也就是说任岩现在至少还得在这五十六人里杀三十个。

有点难。

倒不是任岩没信心杀这么多人，只要遇到了，他就有信心让对方死。

但是能不能遇到这么多人，却是要看运气的了。

抱着杀十个不亏杀二十血赚的精神，任岩开着摩托车开始在这个已经较小的安全区里巡逻执法。

接下来就是亮瞎所有观众的操作了。

在所有选手都找好自己的固守据点耐心等候的时候，任岩一人一摩托，正在上演着极速狂飙。

但凡视野里有人，都会死在任岩的枪下。

枪稳的可怕，意识强至无敌。

任岩毫无保留的把系统灌输给他的所有操作在这局游戏里展现了出来。

左下角的击杀提示区域，任岩的ID由一开始隔三岔五出现演变到后来的频频出现，当第四个毒圈缩小的时候，任岩的ID开始刷屏了。

“我就去特么了！那些人也配打职业？这特么才叫职业选手好吧！”

“尼玛！简直是超级瞄准已部署！”

“已经十五杀了！这特么才五分钟时间啊！平均一分钟杀三个！包都不带舔的！”

“肘神微博说是锻炼新人来着……怎么感觉这新人比他都牛逼？”

“吃瓜群众表示十分期待肘神现在是什么表情。”

事实上，肘神现在的表情的确非常精彩。

“66666！就问你们6不6！穷逼哥这瞬镜真的就特么无敌好吧！”看着镜头里的任岩轻松惬意狙掉一人，肘神差点兴奋地跳起来。

YP队员也是一个比一个高hao，脸上都是通红的颜色。

“我尼玛！穷逼哥能把AKM压成一条线！我服好吧！”

“我勒个擦，我现在怀疑穷逼哥是不是能一个人参加四人赛夺冠……”

这群国内顶级吃鸡战队的一流职业选手们，在任岩各种天秀的操作下，统统变成了只会“666”的咸鱼。

然而，任岩的杀戮仍然在继续着。

解说已经找不到任何的修饰词，用来修饰这位之前在他看来作出很蠢操作的选手了。

“666！”

“又杀了一个！”

“无敌！强无敌！”

解说也已经抑制不住身体内的洪荒之力了，干脆也不想什么修饰词了。

他只想安静地躺在地上，做一条只会喊“666”的咸鱼。

在任岩驾驶着摩托车追着一名选手开的小轿车一公里路完成击杀后，解说笑着说了一句话。

“这特么游戏叫什么绝地求生大逃杀嘛！分明是绝地求生大追杀嘛！”

弹幕清一色的刷起了同样的语句。

“ano.1!”

“ano.1!”

“ano.1!”

以往第四个毒圈缩小完毕之后，职业选手们才会爆发的战斗，被任岩一个人给提前完成了。

第五个安全区刷新出来的时候，存活人数只有十几个了。

左下角任岩的ID之前不断出现，但这时候也慢了下来。

之前浪，是有浪的资本。

现在浪不起来的原因……

任岩的摩托车没油了。

这时候继续瞎搞的话，靠跑的位移很可能被不知道哪里的伏地魔盯上。

任岩也略微收敛了一些。

但尽管如此，刚才那一波杀戮盛宴还是看的所有人兴奋无比。

不过那些被任岩击杀后离开选手席的职业选手们，脑中却只剩下了头皮发麻这唯一的感受。

黑洞官方聘请的记者正在采访一位世界一流选手的比赛感想。

他一口流利的英语翻译过来的内容是

“他娘了个海绵宝宝！这个ese！挂！开挂！绝对开挂了！我要举报！”

,
第143章 二十七杀，吃鸡！【第四更！求月票！】


右上角的人数还剩下七个的时候，已经进入到了决赛圈环节。

存活人数由十几个减少到七个，其中有任岩击杀的两个，其余的是被不同选手击杀的。

而刚才那一轮缩毒的血拼，任岩已经根据枪声听出了大概位置。

其余六个人的位置，任岩都已经了然于心。

因为系统灌输给任岩的经验中，有一条是打一枪换一个位置，任岩一直严格按照这个思路在完成各种击杀。

所以他目前所在的背坡，几乎是绝对安全的。

不过任岩并不准备先动。

之前可以浪一点，一方面是因为有摩托车在，机动性无比之高，就算同时被几个不同的敌人架住，也能从容脱逃。

但在决赛圈，这个只有巴掌大的地方一旦处于先暴露的状态，大概率会被剩下的其他几人同时攻击。

武功再高，也怕群殴啊……

不过还是有一个利好的消息的。

似乎是因为两人距离太近，而一人又先发现了另一人，本着如果不铲除这个威胁自己将很难苟下去的心态，这人非常果断地用16全自动扫射着那个被他发现的敌人。

而这样的扫射虽然第一时间击杀了敌人，自己的位置却也暴露在剩下的五名玩家之中。

左侧右侧和右前方同时响起了枪声。

任岩琢磨着最终决战即将开始，非常果断地……

朝圈中心的那块石头扔了身上仅有的三个烟雾弹，待得烟雾散开，他就直接小跑过去。

字典里写满了“刚”字的任岩，并不是很想等到最后和那个第二名一对一来一波。

他想直接把所有敌人尽可能地全部拿到人头。

平时打游戏选择等最后一个，那是为了保险。

但在这样一场顶尖职业比赛里，每一个人头都意味着五分的比赛积分。

任岩并不认为这些人能对自己有多大威胁，更何况自己已经来到决赛圈最佳掩体的位置。

随着左下角又一个击杀提示刷新出来，连任岩一共只剩下了五人。

琢磨着刚才枪声响起的几个不同方向，任岩把一路上舔得敌人的破片手榴弹疯狂地四处投掷着。

一共十颗破片手榴弹，四面八方全包围状态齐齐开火，烟雾中躲在石头后方的任岩，几乎处在绝对安全的位置，因为他的背后，已经空无一人，最后一名玩家已经死于刚才其他人的集火中了。

这一波操作直接亮瞎了解说和观众的眼球。

“人形轰炸机？”

“卧槽！之前没注意，他啥时候捡了这么多手雷啊！”

“丫感觉跟轰炸区一样啊！这声音听着，酸爽！”

“卧槽！还真炸死人了！”

左下角刷新出一个击杀提示，任岩心里有些乐。

虽然之前听清楚了位置，但跑过来的过程也是需要花费一些时间的，所以任岩并不知晓刚才在那个位置的敌人是否已经移动到其他地方。

好在十颗手雷总算消灭了一个，并不丢人。

最后四人。

在任岩的手雷击杀一人后，另一人也死于手雷。

不过不是任岩扔的，而是其他玩家扔的。

连任岩在内，还有最后三人。

也就是说，任岩只需要面对两个敌人。

到这个时候，任岩也不会再等什么机会了。

拿起枪站出来就是干！

如他所想，当自己从石头后边露出半个身位时，就已经被侧方能看到他的一个伏地魔选手给锁定了。

两枪打在身上的三级甲，任岩掉了快一半的血。

但这个伏地魔也因为他的挑衅付出了代价被ak自动扫射爆头。

存活人数变成“2”的瞬间，另一个趴在左侧前方的敌人，直接选择了站起身来。

他刚才已经非常清楚地看到了任岩身上亮起的两次血雾。

估摸着任岩此时应该半血状态，所以他没有任何犹豫。

这时候的情况，对于他是抢占先机的，因为任岩血量输于他，对枪占据明显优势。

如果怂了，等任岩把血回满，那么他就会很难受了。

刚才任岩击杀时左下角的d，他已经理解地十分透彻。

实际上，之前任岩d各种击杀刷屏的时候，所有还在比赛中的选手们内心都是懵逼加颤抖的。

谁都不想碰到这样一个敌人。

偏偏他硬是要和任岩去决定谁吃鸡这件事。

此时此刻，等待就几乎意味着放弃。

他作为老外，虽然不懂中华文化的博大精深如趁其病要其命的道理，但也知道打一个残血的怪物远比打满血的怪物要容易得多。

所以，他开枪了。

第一枪直接命中任岩。

也不怪任岩没能在掩体后躲好，实际上任岩他根本也就没准备躲。

因为他并不知道最后一个人的位置在哪里。

血量只剩下四分之一。

解说紧张起来：“不好！大神被打了一枪！”

yp战队新秀的代词已经在直播过程中不知不觉被解说换成了大神二字。

弹幕也是一阵心惊肉跳。

上帝视角的观众们，是能够清晰看到任岩面对的敌人是满血的，而任岩如今只有四分之一的血量。

再中一枪头部或者颈部，任岩必死。

“卧槽！打药啊！”

“大神！求您了，别刚了！打个药再干啊！”

“卧槽！我脚拇指都抠紧了！一路杀过来的啊！别输啊！要吃鸡啊！”

“全国人的希望啊！”

观众们纷纷感觉自己的心已经悬在嗓子眼。

而任岩，并没有如其他人所想的，靠在石头后边打药。

因为这时候的最佳选择绝对不是靠在石头后边打药。

两人的距离仅仅二十多米，如果在这块大石头后边打药，任岩将失去敌人的视野，虽然打药的时间里敌人不一定能跑过来，但……

如果一个手雷飞过来，处于打药状态的任岩是无法躲避的。

只能去刚。

就赌一枪爆了对方的2级头。

用kar98k这把狙击枪。

实际上，这些决定，在那人打出在任岩身上的那一枪之前，任岩就已经做好了。

几乎是打中任岩的一瞬间，换上红点瞄准镜的98k已经开镜精确地锁定了这人的头部。

当98k的沉闷响声响起后，一团血雾在那人头部出现，紧接着带击杀提示跳出。

“游戏结束。”任岩一脸轻松写意地摘下了耳机。

二十七杀，吃鸡！

当耳机被取下的瞬间，任岩听到了比赛场馆观众席上，那数不清的疯狂的尖叫声！

p.s.因为小区停电，所以今天二发白天不能码字了，今天先放这四章出来，不确定晚上什么时候来电，所以晚上的更新待定。

希望大家投一下月票！二发为了今天白天这些更新，一晚上没有睡觉。因为有点卡文，所以捋了一晚上思路，写了整整一个通宵，现在都九点了……...

,
第144章 采访过程更是天秀！【第一更！求月票！】


鲨鱼平台主舞台直播间的弹幕已经覆盖了整个直播画面。

这样一场国际性的比赛，由多国选手超过二十支战队参加的职业比赛。

然而就是这样一场盛大的比赛，却成了任岩的个人秀。

且，是天秀。

“YP战队牛逼！”

“YP这个新人好强！强得老子呼吸停滞！”

“强得老子血妈爆炸！亲妈可以死！UU不准骂！”

“刚才那一把游戏，简直特么就是教学视频啊！我日，这些职业选手算个鸡儿哦！”

“吃鸡第一人好不好！卧槽！chinano.1！”

直播间的观众毫不吝啬地发送着那些赞扬任岩的弹幕，也许有些粗鄙，但却是这一刻大家最想说出来的话。

不仅仅是国内看比赛直播的观众。

在国际上人气最火的游戏直播平台——推奇直播平台上，各类不同语言的弹幕也是完全覆盖了直播间画面。

因为国人有部分低素质的玩家存在，所以一直以来国外一些地方的人，并不怎么喜欢国内的玩家，毕竟“saonima”这个词汇，外国人都学会了。

但在任岩获得第一，轻松淡然摘掉耳机那一刻，这帮子老外们，全部癫狂了。

像吃鸡这样的射击游戏，一项都是国外大神辈出，吃鸡也是这样的情况。

但黄皮肤的任岩，刚才整场游戏的表现，完全把这帮子老外给震撼到了。

他们不是没见过枪刚人狠的职业选手，也不是没见过瞬镜98K完成击杀的大神。

可在绝地求生目前为止最大的职业比赛中，面对多个国家的一流选手时，还能骑个摩托车到处巡逻执法的操作……

老外们是第一次见！

更何况，任岩还是黄皮肤的天朝人！

老外们是打心眼里对任岩产生一股服气的情绪，而除了服气，他们对于任岩甚至有一丝崇拜。

现场。

任岩放下耳机后，早在走廊等候多时的YP战队以肘神为首的各位，已经涌了进来。

“卧槽！穷逼哥！我墙都不扶就服你！”

“刚才这操作直接无敌了好吧！”

“尼玛！简直天秀！”

肘神感慨良久，做出了总结：“那什么，下一场穷逼哥你继续上吧！没问题吧？”

任岩笑着点头，将手里的红牛狠狠地灌了一口。

然后，挂有黑洞公司胸牌的工作人员走了过来，他笑呵呵地伸出手。

任岩笑着何其握手。

然后这工作人员就开口了：“喂！养狗了没有！我养了一条四米哒！放狗咬你哦！嗷嗷的四米哒！”

虽然知道这人是个棒子，说的话自己听不懂，但任岩还是装作“你说的很有道理”的样子点着头。

旁边的翻译将棒语翻译出来：“先生，请您准备一下，我们有一个短暂的采访，是针对在本次比赛获得第一名的专访。”

任岩点头：“行，现在就可以，我没什么要准备的。”

翻译将任岩的话说给工作人员听。

工作人员又开口了：“哪有狗四米哒？我有两条，两条一共四米哒！不要凭着有狗就欺负人啊四米哒！”

“感谢您的配合，请您随我来吧！”翻译冲着任岩说道。

任岩愣了一下，他明明听到这工作人员叽里咕噜讲了一大堆思密达，结果翻译出来就这俩句？

明明可以几个字说完，却要叽里咕噜一大堆的语言，还真是……高效啊！

……

采访室。

记者是用英文在问问题，不过任岩的英语水平虽然勉强，但口语没怎么锻炼过的他，在和纯正老外对话时就显得有些蹩脚了。

好在采访也配备了翻译。

“YQZDKYWSYW……抱歉，您的游戏ID实在太长，我就简称一下称您为YQ可以吗？”翻译说着老外记者说的话。

任岩点头表示可以。

“YQ先生，您是第一次参加这样的国际大赛，但却似一匹黑马一般展现了精湛卓绝的操作，请问您是以什么心态来参加比赛的呢？”翻译笑着翻译着老外的话。

“我肯定是为了拿到第一名来参加比赛的。”任岩语气平淡地说道。

“YQ，那么您作为第一次参加比赛就成功吃鸡的唯一一位天朝选手，您在比赛过程中是不是压力也会很大。”

任岩笑道：“没有压力，很轻松，soeasy！”

老外记者本来觉得任岩会来一段长吁短叹表达自己为了赢的比赛下的决心，但没想到人家直接一句“soeasy”从口里冒出来……

老外的表情略微僵硬了一瞬，随后变为正常。

“YQ，你之前展现出的操作，完全是超一流职业选手的水平，不，你的实力已经可以说是碾压其他选手的了，这是您第一次参加国际大赛，请问您对自己的表现怎么评价呢？”

任岩抬了抬眼皮：“马马虎虎吧！”

听完翻译的老外：“……”

“最后一个问题，也是观众包括一些被您击败的选手想知道的问题，您类似瞬镜爆头AKM直线压枪的操作发挥实在稳定，我们大家都很好奇您是如何做到这样完美的？”

任岩微笑看着说完话的老外，听了翻译的翻译后，任岩露出了非常腼腆的一笑：“嘿嘿，我瞎**打的！”

采访结束。

看完采访的国内观众是心情各异。

“尼玛！比赛天秀我服了！这采访比比赛还秀啊！”

“简直秀的飞起！这老外一句话也说不出来了！哈哈！”

“老外五脸懵逼，吃鸡第一人！YQ哥！我粉了好吧！”

“瞎**打的！哈哈哈哈哈哈！装逼界的一道清流啊！装逼不露痕迹哈哈哈！”

第一场比赛，任岩获得的总积分是235分，其中包含拿到第一名成功吃鸡的100分，以及27杀的135分。

战队的积分方面，任岩在第一场的比赛里拿到的比赛积分，已经远远甩开第二名足足一百多分。

只要积满五百分，就可以提前锁定桂冠，尽管这样的情况还从未在国际比赛中发生过。

因为平常几乎没人积满五百分过，一般是打完五场，之后按积分高低来排名。

但这一次，所有人却觉得，来自YP战队的YQ，极有可能不需要打完五场比赛，就可以提前锁定第一，只要他保持上一场比赛的发挥，甚至于……稍微发挥不好，也可以完成这样前所未有的夺冠！

------

P.S.第一更到！解释下文中棒国工作人员的话，大家如果想了解养狗了没有，请百度“喂，养狗了没有”找到A站的这个视频。

,
第145章 场面一度非常尴尬……【第二更，求月票！】


实际上，任岩之前得知赛制如此时，就是准备这么干的，之所以高调的在第一场比赛疯狂击杀，为的就是多拿积分。

完成都不用打完五场就拿下第一这样前所未有的事情，肯定比辛苦打完五把比赛要牛逼的多，积分奖励也会更加多。

事实上，刚才任岩在进行第一场比赛时，前半段没有什么积分，但后边摩托车巡逻执法的时候，因为被全世界吃鸡爱好者关注，他的积分增速就已经爆表了。

一把游戏，任岩凭空多出了一百二十万积分。

对于任岩而言，这其实是算得上意外的惊喜了，毕竟能白白多出这么多积分，之前任岩并不曾想到。

十五分钟的休息时间结束，任岩重新坐回自己的位置。

因为去上了个厕所，所以任岩回来的时候，大部分选手已经入座。

当这些选手看着手拿一瓶红牛飘飘然进入比赛现场的任岩时，都是心态各异。

刚才的休息时间里，所有人都知道那个顶着YP战队的选手长什么样子了。

这也造成了任岩从进赛场后就被众目睽睽地盯着。

看着一帮子老外对着自己充满那种懵逼的眼神儿，任岩其实心里还蛮爽的。

将赞助商的红牛放在桌上，任岩坐下后百无聊赖地抖起了腿。

他旁边两位国外选手发现任岩无比轻松闲适的状态，心里皆是一阵无言以对的感觉，两人面面相觑。

比赛正式开始。

这一局的航线是从地图中间过的。

任岩这次直接不看地图跳伞了，整个游戏画面一直固定在飞机上。

他准备跟着大部队一起跳。

到了监狱位置，降落的人变得多起来，任岩也跟着跳了。

任岩估摸着像是R城学校P城这样平时玩人贼多的地方不会有太多职业选手选择，但这条航线上，资源点也就这几个，开始犹豫不决不跳的人，最后只能在监狱和核电站选择。

监狱至少有十个人。

待到开伞后发现这样情况的选手们十分无奈，怂一点的直接折伞而逃，滑翔反方向离开了。

最终算上任岩一共只有六人仍然往监狱在飞——当然，如果其他五人知道任岩也在飞监狱的话，他们极有可能调头跑路……

鲨鱼平台的解说如今吐沫星子到处飞地在解说着监狱的情况。

“各位观众！咱们YP战队的大神YQ哥选择了监狱！有几个人怂了跑路了，但咱们YQ哥仍然选择了监狱！有好戏看了！”

“求你别解说了！安静地喊‘666’行吗？”

“同意楼上！解说闭嘴！给我们看YQ哥的镜头就行了，需要你多BB吗？YQ哥的操作你解说不解说的清楚，你自己心里还没点逼数？”

“YQ哥是要屠杀监狱啊！”

“卧槽！YQ哥只捡到一把P92小手枪！”

“哎呀！卧槽YQ哥旁边仓库那个人拿着喷子出来了！”

“尼玛！YQ哥要凉了啊！”

当看到任岩落地只有一把小手枪的时候，解说和所有观众同时把心提到了嗓子眼。

好不容易国内有这样牛逼的选手出世，上一把牛逼吊炸天，这一把却极有可能落地成盒。

虽然落地成盒这样的事情如果发生了，完全可以归结于运气不好，但这样是会大伤士气的。

观众们自己倒没什么，他们怕任岩如果这样凉了，心态会爆炸。

然而当那个拿散弹枪的人往任岩这边靠，所有人都觉得任岩八成凉了的时候……

任岩不守反攻，直接冲出了仓库。

毕竟是职业选手，看到任岩跑出来的瞬间，散弹枪就已经对着任岩开喷了……

但这个选手懵逼了啊！

因为任岩跑到一半，刚好是他开枪的那一瞬间，趴在了地上。

几声枪响响起，任岩用P92这把小手枪在伏地姿势下完成了爆头击杀。

鲨鱼直播间的观众们全部懵逼了，解说愣了好一会才说了句话……

这句话也很简单……

就像刚才观众们说的那样，他也不知道咋解说了……

“666！我们的YQ哥果然没让人失望！YQ哥666！”解说以豪迈的声音大声喊着。

被任岩的操作短暂震撼的观众们，疯狂地发着弹幕以抒发自己内心中对任岩的佩服。

“666！YQ大神强无敌！人形自走外挂啊！”

“妈个鸡！666！原谅我除了666啥都不会说了！666！”

“这波瞬间趴下开枪爆头的操作，亮瞎了啊！秀翻全场！P92吊打S2K这把连喷！尼玛！”

“不过……有没有人跟我一样，觉得YQ哥刚才这波操作有些眼熟啊？”

“诶，楼上，你一说我也觉得眼熟，还有啊！刚才看YQ哥接受老外记者的采访，我听他声音也觉得熟悉，但是就是想不起来是谁了。”

“YQ哥天秀！牛逼！”

任岩完成击杀后，就小跑着去舔这个人的包了。

而也是这时，现场里响起了有人扔耳机的声音。

这是被任岩击杀的那名选手干的。

被任岩如此屈辱击杀的这名职业选手，心态爆炸地摔完耳机就开始破口大骂：“孙贼！有种站起来跟老子打啊！谁特么怕你啊！垃圾！就知道阴人！FUK！FUK！”

在旁边巡视的两个比赛裁判连忙把这名选手控制住，一堆人把他请出了比赛现场。

任岩也听到似乎有些躁动，但他可没心思管谁躁动不躁动，监狱还有几个人没杀呢……

捡起被击杀这人的散弹枪，任岩朝下一个仓库摸去。

两分钟时间，任岩没有进行过任何搜索，直到确定把整个监狱的人全部清理干净了，拿完所有杀敌战利品的任岩，才开始悠哉悠哉地搜索那些没被人搜过的地方。

这时的比赛实时战绩榜上，任岩以击杀五名选手高居榜首，而第二名的选手，击杀数才两个。

那些上一把被任岩击杀，这一把没有申请换替补的选手们，再次感受到被任岩支配的恐惧。

每当任岩的ID在左下角击杀提示区域出现，他们的心都会猛地一阵震颤。

那些在任岩的击杀提示跳出同时听到枪声的，都会开车或者跑步远离开枪的区域。

而那些只看到任岩的击杀提示，没有听到枪声的，虽然能够确定这尊杀神不在附近，但也是龟缩在房里瑟瑟发抖。

如果说上一场游戏，一些选手还不是那么完全“苟活”打法的话，这一场游戏，除了任岩几乎所有人都在苟，出个房子都得回头三次的……

直播间的导播不断地切换着选手视角，但发现自从任岩的ID在左下角出现几次之后，所有人几乎都在房子里、掩体后挂机。

一个生存游戏突然就毫无征兆地变成了挂机游戏……

场面一度非常尴尬……

----

P.S.二发没食言，家里有点突发事件，白天忙这事去了，大家耐心！十二点前努力再更两章。

,
第146章 他是疯了吗？【第三更！求月票！】


最尴尬地莫过于任岩。

监狱位于安全区较中心的位置，本来是难得刷了一回天命圈，但任岩是一点都高兴不起来。

在监狱外边公路找了辆轿车，任岩就一路到处乱逛，但却连个鬼影都没看到。

任岩索性一路摁着喇叭，黄色小轿车喇叭发出的“嘟嘟”声就没停过，但偏偏就没人打他。

这一路上任岩的感觉，就跟跑到绝地岛上来旅游的，逛了半天连枪声都听不到。

出监狱后的第一次击杀，还是任岩小心翼翼在圈边守株待兔半天才完成的。

场面一度非常尴尬。

任岩莫名其妙的发现，只要自己到哪，哪就没人。

“这么苟的吗？”任岩是真的哭笑不得。

第二个圈刷出来，仍处于天命圈的任岩无聊地趴在草地上发呆，等了好一会儿，飞机划过长空的时候，扔下俩空投补给箱，连着一起扔的“双黄蛋”。

就落在任岩所在的位置。

这一盘游戏的运气可谓好到爆炸。

任岩对于空投这样的东西，其实是没啥兴趣的，因为他只要有个基本装也能打死三头三甲AWM的神装玩家，哪怕是职业选手。

但任岩没兴趣，不代表别的人没兴趣。

因为任岩太过强力，所以这把纷纷进入无敌“苟”状态的诸位选手，实际上是相当穷的。

都怕遇到任岩，所以搜索的时候也是提心吊胆，压根不敢搜刮快了。

搜完一个房子就得在窗口瞅半天才敢去下一个地方。

这时候的双黄蛋降落，那些没装备的diao丝看到了此情此景，眼睛都快发绿了。

当一个人拿着S686快苟到第三个圈的时候，看见从天而降离自己并不那么远的空投，是真的会拼命的。

更何况现在的情况，还是俩空投扔在了一起。

这种情况就跟你饥肠辘辘一分钱都没有，来到沙县大酒店老板给你两笼蒸饺还送你碗汤且免单的情况一样。

只要到了沙县大酒店，就可以饱餐一顿，那谁还管一路上有什么危险呢？

任岩在发现空投往自己脑袋上掉的时候就已经开始蹭蹭往后跑，他准备去高地势的地方杀个爽。

不过，任岩并没有杀个爽。

的确有diao丝疯狂朝着双黄蛋位移，第一个到达这里的，是戴着俗称原谅帽的绿色一级头盔的diao丝。

这个diao丝十分谨慎，先是远远观察了一下，才快速摸过来开始舔空投。

他不知道的是，暗地里任岩的98K已经瞄了他多时了。

喝了一口红牛，任岩轻松写意地点下鼠标左键。

任岩98K击杀这人的提示在屏幕右下角刷新。

然后发生的事，让任岩差点没把喝进嘴里还没下肚的红牛给吐出来。

他刚才开枪虽然看似比较随意，但实际上是拿捏好了时间的，因为除了这个原谅帽diao丝，周围还有三个人在观察空投。

任岩是准备等这三人再靠近一点再击杀原谅帽的，毕竟一个人五分呢！分这东西嘛，自然是越多越好。

但是嘛……

任岩那个无比风骚的乱码ID在左下角一显示，情况就变得比较嘈杂了。

是真的嘈杂啊……

有摩托车引擎启动的声音，蹦蹦引擎“嚓嚓嚓”的声音，吉普车引擎的声音……

所谓作鸟兽散，大概就是这个意思了……

任岩之前只看到了三个人，实际上七八个人都眼巴巴在望着这俩空投，就等着鹤蚌相争渔翁得利呢……

不过发现任岩在这里执法，这群逼有载具能跑路的全跑了……

就剩下俩没车的穷diao在疯狂的往山上逃窜。

拿起步枪一通乱扫，干死俩穷diao之后的任岩，表情变得十分无奈起来。

他就那么直直地走向双黄蛋，但却没一个人往这里开一枪。

“打我啊！来打我啊！”任岩心里这样想着，手自然是快速查看了空投。

一个箱子里是AWM和三级甲三级头肾上腺素，另一个箱子里则是M249两百发5.56子弹以及8倍镜。

当看着比赛直播的观众纷纷以为任岩要捡AWM扔掉身上的98K放弃M249这把枪的时候，任岩却做出了让所有人都意外的事情。

他把98K扔了，拿起了M249和5.56子弹。

任岩这一把没有用AKM，而是用的M16，两把枪的子弹都是5.56mm，刚好可以通用。

也就是说，此时他的身上是一把步枪和一把机枪，放弃了全游戏最为强力三级头也是一枪的大狙AWM。

“卧槽！YQ大神为啥不用AWM啊？拿M249这枪有毛用啊！”

“是啊！机枪哪有狙爽啊！YQ大神的狙击枪那么厉害，为啥要用大菠萝啊？”

“不懂……YQ大神到底咋想的。”

当任岩给M249装上8倍镜之后，观众们更懵逼的。

虽然M249能装8倍镜，但一般人并不会这么做，因为这把一个弹夹一百发子弹的枪是没有单发模式的，只能全自动扫射。

普通玩家哪里压的住8倍镜的机枪啊……

但任岩却就这么做了，但是大神的操作，观众理解不了也是正常，所有人都带着好奇继续关注着任岩。

因为任岩的影响，这把的游戏前期比上一把还要平淡，到了第四个安全区，还有六十八人存活。

任岩进圈之后，跟上一场比赛一样，找了个地方猫着，他这把游戏虽然没找到摩托，但还有一辆刚刚加过油的车。

他是准备哪里有枪声就去哪里的。

当任岩听到西边有一阵SKS连点的枪声后，他果断下楼上车，油门一踩直接奔着枪声去了。

这里的位置是R城上边的位置，有一座小桥在这里。

枪声是从桥那一头的土坡传来的，任岩还没有到桥边，就已经远远猜到发生了什么。

职业比赛中，也有蹲桥头想收过路费的，就像上一场那个机场桥上被任岩击杀的玩家一样。

到了桥边，果然和任岩想的一样，桥上有一辆车，车旁有一个箱子，那个用SKS的人已经把这人击杀了。

虽然把这人击杀了，但对方却并没有舔包，这是职业玩家基本的战术。

因为刚才他的枪声已经暴露了自己的位置，肯定有人会被枪声吸引的，也许不敢来，但万一自己舔包的时候被杀了呢？

这人还准备再等半分钟再去舔包，虽然他其实都不想舔包，但身上所剩无几的药物告诉他这个包必须得舔，要不然他也不会做出桥头打劫这样危险性较高属于不太稳的职业打法了。

毕竟桥头打劫被人反打劫这样的事情，是经常会发生的。

这老外耐心地等着的时候，任岩驾驶的黄色小轿车远远响起了喇叭声。

“居然有人敢摁喇叭？圈这么小了！他是疯了吗？”这是老外选手下意识的想法。

----

P.S.第三更到！求月票！

,
第147章 提前预定第一！【第四更！求月票！】


迅速切出手中的m416步枪，老外仔细地操作着准星跟着移动着的黄色小车。

一百多米距离时，老外已经在准备开枪扫车的时候，小黄车突然一个甩尾停了下来。

“什么情况？”老外有些懵逼：“难道被发现了？”

任岩下车，瞬间趴在地上，8倍镜m249已经锁定了老外的上半身。

摁住左键的同时，鼠标下滑压枪。

击杀提示出现。

现场又响起了一阵嘈杂的声音，不过这一次是摔鼠标……

被击杀的老外选手被拉出场外后，嘈杂恢复宁静。

直播间里的水友们疯狂了。

“八倍镜m249都能压的住？”

“我尼玛……有没有现场画面啊？yq哥会不会把鼠标都拖到桌子下边去了？”

“简直无敌了！这么远……八倍镜压机枪，老子服气了！”

“大概这就是大神吧……大神随便一个操作，吾等穷尽一生，也是学不会的呀……”

观众们觉得m249这把俗称大菠萝的枪难用，是他们不懂。

这把现实里的米国三军制式班用机枪，如果遭遇轻型装甲车的话，都能给予金属风暴般的打击，遭遇普通敌人，迎接敌人的只能是身体被完全撕碎。

游戏里的大菠萝，实际上更为强力。

因为带有脚架，趴下后后坐力极低，很容易就能压枪，而且火力无比强劲。

唯一的缺点，也就是这枪必须趴下才行，站立姿势后坐力能让枪口瞬间上天。

任岩捡这把枪，就压根没把它当一把普通的机枪，因为这枪连十五倍镜都能装，而且子弹下坠的幅度比其他步枪都要低，只要你能压住，这枪是能够当连发的机枪完成狙击枪干的事情的。

压得住是关键，虽然趴下来能降低绝大部分后坐力，如果单倍镜如红点全息还勉强，可高倍镜像是四倍镜八倍镜十五倍镜这些，放大倍数越高，越难压住。

普通玩家不用，是因为他们压不住，职业玩家不这么用，是因为他们不能每次都压得非常完美。

但到了任岩这个“人形外挂”手里，这枪就是一把能够全自动扫射的狙击枪。

接下来的游戏，变得十分简单起来。

因为新的安全区刚好刷在任岩击杀这人的这边，桥上只有一小半在安全区里，根据安全区的位置，在圈外的人要跑毒，这里是最近的路线，因为现在的毒伤害已经非常高了，绕路的话，极有可能进不了圈。

将自己击杀这名选手身上的5.56子弹全部捡起，任岩就直接趴在这人的尸体旁边，开始观察周围。

第一辆车来了，一辆吉普车，速度极快地想要冲过桥。

单人赛和多人赛不一样，如果是多人赛，几个人一起扫车的话，很轻松就能把车打炸，单人赛一个人的火力，根本不可能一梭子子弹打炸车。

不过任岩手里的枪，叫做大菠萝。

八倍镜状态下，任岩对着已经上桥的吉普车疯狂扫射。

抢线几乎是一条直线。

吉普车爆炸，击杀提示跳出。

开着小黄车过去舔了子弹，任岩再次回到刚才趴着的位置。

第二辆车，一辆蓝色小轿车。

打炸，舔子弹。

第三辆车，小三轮。

打炸，舔子弹。

职业选手都不是傻子，他们更知道左下角频繁出现那个yp开头的d是谁，但他们却没办法不从这桥过。

绕路的话，得很多药才扛得住毒，那些药多的已经在绕路走了，没药的才想着冒死冲桥。

但看着在任岩固守下的这座桥上已经有三台废车，桥那头剩下的几名玩家是真的一动不敢动了。

这时候唯一的办法就是等着刷毒，趁乱往里边钻。

一个比较滑稽的现象。

桥那边一共七名选手，在这个单人赛人人为敌的赛制下，没有任何商量的情况下，达成了同种共识。

都在等刷毒，就算有人发现了桥这头的敌人，也不敢怎么打。

一旦露出在任岩的瞄准镜视野内，就只能死。

这是一种被完全支配的恐惧。

终于，毒刷到屁股后边了。

几辆车一齐往桥上冲着，他们之间的战斗，得留到过桥之后，所有人都不想就这么死在任岩枪下。

而那些没车的，则是稍稍扛了一下毒的伤害，烟雾弹到处扔着试图冲过来。

换下八倍镜装上红点瞄准镜的m249的火舌疯狂激射着，任岩有一种打gta5的错觉。

一台车爆掉，两台车爆掉，三台车爆掉。

击杀三人之后，任岩换着子弹。

有人发现了任岩藏身的土坡，在开着枪。

换好子弹重新装上八倍镜的m249，一梭子直接把人瞬间击杀。

一人一把m249，快速击杀七人。

无论是比赛现场还是网络直播，所有人都忘不了这样一幕的操作。

看似极其无脑的扫射，压枪却精准地像是开了外挂。

一个人在不到十五秒的时间里击杀七人，别说是职业比赛，就算是普通游戏，就算是顶尖选手去鱼塘炸鱼，这样的事情也是不可能发生的。

但任岩却轻松的做到了，他的确很轻松，完成这一系列操作的任岩已经上车往圈中心去了，直播画面中的特写，是任岩右手拿喝红牛的样子。

海量弹幕在鲨鱼平台的直播间刷新出来，解说压根就不知道用什么词汇去形容任岩，此时跟个发狂的狮子一样狂喊着“yq哥牛逼！”

“这是我玩的那个吃鸡？这分明就是gta5啊！”

“66666！”

“yq哥无敌！”

这场比赛毫无任何悬念的以任岩吃鸡结束。

因为前期大家打法过于“苟”，所以到了后期，任岩走哪都能遇到人，最终，在这场比赛中，任岩一共击杀了三十六人，其中使用m249击杀的，一共是二十八人。

而任岩最终决战圈趴在地上用红点大菠萝一打五的视频，已经被官方剪辑，推送到游戏官网去了。

现场的观众疯狂地喊着“yq”这个任岩d的简写，任岩淡然地回到了yp战队的后台休息室。

不大的休息室里，众队员不停地对任岩说着类似“666”这样的话。

“肘神，我现在一共积了多少分了？我刚才算了下，好像已经够了吧……”等到队员们表达完自己内心的震撼后，任岩才开口向肘神问道。

肘神拿着手里的平板看了一眼赛报，他先是抖了抖眼皮，随即换作一脸狂喜的样子，语气里带着振奋：“咳咳……五百一十五分，卧槽，穷逼哥！你已经提前预定第一了！”

p.s.第四更到！求月票！最多三章吃鸡就结束，二发正在写，求月票！更新时间：明天下午两点两更，晚上八点两更，如果有加更，会在晚上两更后陆续放出。...

,
第148章 选手们的恐惧离开了……【第一更！求月票！】


提前预定第一！

在职业比赛中这样的情况从来没有发生过！

更何况，任岩是在绝地求生这款游戏最大的比赛——国际邀请赛当中完成这一壮举的！

可以说，是真的无比的吊炸天了！

听到肘神确认的回复，任岩抬了抬眼皮笑道：“没给咱们YP战队丢脸吧？”

“这个真没有！”岁岁在旁边一副欢呼雀跃的样子，虽然电子竞技选手都是年轻人，有的甚至高中刚毕业，但十六岁的岁岁毕竟是战队年龄最小的。

游戏打得好，不代表他这个年龄就能老练到不苟言笑。

别说岁岁了，就连肘神这会儿，一张老脸也是笑到发皱：“穷逼哥，您这是牛逼到把天捅了个窟窿了好吧！”

任岩其实心里也挺高兴的，高兴的原因里，虽然有一部分是来自自己取得如此成就，但更多的是看到这些只有短暂相处的队员的笑容。

让队友这么高兴，他自然也高兴，虽然打这个比赛是为了针对那些怀疑自己开挂的人，虽然任岩的技术已经被系统给改造地登峰造极，但这并不影响他热爱这款游戏，以及对这群热爱电子竞技的队友们的好感。

心情是真的十分舒畅。

“别叫我穷逼哥了，肘神，跟你说过，叫我任岩就行了，这名儿我当时开直播的时候瞎取的。”任岩笑着摇头。

肘神点头笑道：“行！岩哥，你下边的比赛还去吗？想休息的话，就不去了吧。”

任岩这两把打下来，虽然在他人眼中是十分轻松写意地镇压全场，但实际上他是非常累的。

普通玩家玩游戏也许体会不到这种感觉，毕竟死了大不了重开一局游戏。

但职业选手打比赛，死了那就是真的死了……

为了完美地将自己应有的实力发挥得淋漓尽致，面对正式比赛，是没有选手敢于掉以轻心的。

电子竞技之所以是一项体育项目，就是因为这玩意你认真打，是真的很烧脑的。

任岩虽然比其他选手轻松，但两场下来不断击杀不断在脑中出现系统灌输给他的那些战术，他也累。

任岩有些疑问地开口：“不是已经过了五百分了吗？咱们单人赛就算是拿第一了吧？剩下的比赛还要打？”

“咳咳……虽然咱们已经预定第一了，但是五场比赛是必须打完的，这是赛制要求，不管积分多少，每一场比赛必须有战队派出选手参赛。”肘神说到这里，笑着看向手里的平板电脑：“而且，万一有人在剩下的比赛里超过你拿下的五百一十五分怎么办？”

“不过这种情况压根不可能发生就是了，现在积分榜第二的战队是国外的液体队，他们总分才一百多分呢……连吃鸡三百都不够……”肘神笑着摇头。

任岩来了兴致：“液体队？是不是那些Liquid开头的ID？可以啊这队名，跟咱约P队挺配的！”

一众队员纷纷哄笑。

“还想不想打？其实我是建议你再打一把的，虽然按照正常情况是绝对不可能有人超过咱队的，但是万一人开了五五关专用的‘超级瞄准已部署’呢？打一把的话，也好熟练下比赛手感，咱们明天还有双人赛呢……”肘神那句“超级瞄准已部署”自然是在开玩笑，他笑嘻嘻地说完，等待任岩的回答。

打，任岩是挺想打的，尽管他已经有些累，也想要休息会。

但每一把比赛都有直播，积分赚得简直就是不要不要的……

“算了吧，我休息会，你安排岁岁他们上吧，我这两把也熟悉得差不多了。”任岩挥了挥手，开始朝休息室的门方向走去：“我回酒店去躺会，你们打完了记得来叫我哈！”

肘神有些懵逼，正要说点什么，任岩却已经走了出去。

而这时，旁边黑洞的工作人员已经过来向他核对出场选手了。

肘神刚刚用蹩脚的英语说了一句“等等”，紧接着出门一看，任岩走进的电梯电梯门刚好关上。

……

事实上，任岩的确是非常想要打完剩下三场，毕竟一场游戏一场梦，任岩要做的梦还没做够……跑岔了……

毕竟任岩的积分还没赚够啊……

之所以不打的原因，任岩是想着给队友一些表现自己的机会，毕竟自己是半路插到人家俱乐部来的，而且还是以替补的身份参加单人赛双人赛四人赛，虽然队友们没有说什么，但人心里想什么有时候是不会说出口的。

任岩并不知道这些队友心里有没有怪自己或者怪作出这样安排的肘神的意思。

积分虽然能挣，但任岩想了下也不是太多。

上一把他只收到了八十多万奖励积分，而第一把获得的积分可是一百二十万，造成积分奖励变少的原因，是因为观众看直播这样的事件，是有一个冷却期的，在没有如负面情绪这样的特殊情绪下看直播，积分收益并不会太高，因为看比赛的观众永远是这些喜欢吃鸡的玩家，人群相对固定，没有新观众加入的情况下，在一定时间段内的积分增长速度是会变慢的。

这样算下来的话，任岩感觉后边再打三把应该也没有前边两把那么多积分。

他非常洒脱的放弃了这一部分积分，毕竟能来参加这样的比赛，全靠肘神帮忙，如果自己这样类似拍戏“抢镜”的行为出现，就算那些队友明面上不说，任岩自己也不好意思，万一人家怪肘神这个队长的话，任岩就更加不好意思了。

有些积分，不能拿。

何况……

YP战队夺冠后，还有一大笔积分呢……

想到那些之前骂自己挂逼现在在电脑屏幕前脸红脖子粗叫着牛逼的直播间水友，任岩心里是真的一阵酣畅淋漓。

出门打了个车，任岩用并不那么流利的英语告知对方大概位置，回到了酒店。

而这时，第三场比赛已经开始。

肘神派了岁岁替代任岩的位置上场。

当所有人发现这一把YP战队的YQ大神换人了之后，观众们和解说是失望连连，而参赛选手们则是兴高采烈。

他们的恐惧终于离开了……

岁岁虽然之前参加过国际比赛，但像国际邀请赛这样的大型比赛，他也是第一次参加。

看着远处的观众席上密密麻麻的观众，赛场内一排又一排像是高端网咖的电脑摆放，以及那些穿着颜色各异队服的职业选手们，岁岁深深地吸了口气。

来到之前任岩坐的位置，岁岁抓紧时间调整着鼠标灵敏度和游戏内的设置。

把这一切完成，岁岁耐心地等待比赛服务器进入倒计时。

-----

P.S.吃鸡今天会结束，本来是还有三四万字的，二发今天改了一白天，时间又晚了。

你们让我结束我就结束，月票还能不能给？

,
第149章 只是为了玩玩？【第二更！求月票！】


?第三场比赛，岁岁止步前十，不多不少刚好第十名。

实际上，岁岁的这一局游戏表现得还真算不错，只可惜一路天谴圈路上把补给都给耗得差不多了，到最后决赛圈的时候，岁岁以一敌二，但却被毒到半血只能打绷带，打药的时候直接被击杀了。

如果药够打满的话，他未必不能获得一个更好的名次。

岁岁的心态也很平和，毕竟他并不需要再为战队获得更多的比赛积分，前两把任岩已经把分给刷满了……

“很牛逼了岁岁，刚才那个位置没掩体爆两人头。”肘神笑着夸着岁岁。

岁岁笑得一点都不腼腆，一脸骄傲：“哈哈！这把后边还是没打好，我毒圈算错了，不然先进圈，说不定还有希望吃鸡呢……”

看着岁岁颇有些年少轻狂的样子，肘神想起自己像岁岁这么大的时候，他还经常在网吧打CS网吧赛，那时候的自己，同样是这样的轻狂。

电子竞技的职业选手需要这样的轻狂，自信是每个职业选手都有的，但顶尖的职业选手，心里绝对是自傲自满各种膨胀的。

虽然打了这么多年各种游戏职业的肘神已经消退了这种情绪，可这并不代表他没有这种感觉。

那种“你就是打不过我，我就是比你强”亦或是“我现在打不过你等我练好了就能打过你”的信念，才是促使选手不断成长的动力。

岁岁年轻，技术也不错，之所以让他这个队里最小的职业队员做副队长，肘神是有一种后辈提携前辈的心态在里边的。

第四场比赛，队里的一位负责狙击位置的队员上场。

这一场比赛里，因为这名队员跳伞的位置选手过多，十分倒霉的开局就落地成盒了。

下场后回到战队准备室里，他也没有过多失望。

毕竟这游戏流传着一句萌新都知道的话“喷子面前，人人平等。”

第五场比赛，肘神上场。

实际上，肘神也是和任岩的打法差不多的刚枪打法，不过在这样的大比赛上，肘神可不敢跟任岩一样开个车到处转悠着杀人。

尽管如此，这一场肘神也杀到了第二名，这一场肘神一共击杀了十名玩家，在击杀排行榜位列第一，斩获排名分八十分以及击杀得分五十分，共计一百三十分。

,
第150章 红牛？六百一次啊！【第三更！求月票！】


只是为了来玩玩……

主持人还沉浸在刚才翻译讲出这句话后的震撼之中。

哪有到……国际邀请赛这种比赛来玩的啊？主持人心里一阵哭笑不得。

“zhou，你还是像以前那么风趣，哈哈！能不能请你的队友yq上来，我有几个网友关心的问题想问一下他本人。”主持人说完，转头看着后边站成一排的yp队员们，却没有发现那张带着些许帅气的脸庞。

肘神有些尴尬，因为之前工作人员说了只是让队长或者副队长上来，任岩这会儿，估计已经在酒店里蒙头大睡了……

“咳咳，不好意思，yq他刚才打完两场就提前一个人离去了。”肘神解释完，继续说道：“不过您大可以把网友的问题告诉我，我除了是yq的队长，私下也是他的好朋友。”

主持人有些讶然：“yq之前来过棒国吗？”

肘神听完翻译，摇了摇头。

“那他一个人到处走可不方便，毕竟语言不通……”主持人并没有马上接着肘神刚才的后半句话问问题，而是笑着说了这样一句话。

肘神笑道：“您不用担心，他回酒店睡觉去了。”

主持人：“……”

这个主持人是棒国人，如果是霓虹人的话，肯定会脱口而出一句“纳尼”。

拿到单人赛第一，两场连续吃鸡，场均三十杀的男人，居然不等总成绩出来露个脸，直接回酒店睡觉去了……

这是何等的……心大啊！

看到主持人有些愣神，肘神连忙补充道：“yq这两天没怎么休息好，所以才提前回去的。”

主持人心里稍稍好受一些，职业化的笑容重现脸上：“zhou，因为网友的问题大都是针对他本人在这场比赛的心态操作等等的东西的，所以还是等到下一次再问吧，不过这之中有一个问题倒是可以问一下你，毕竟你也是天朝人。”

问问题就问问题嘛，还扯上天朝了？肘神有些搞不清楚主持人这是啥套路了。

尽管如此，肘神还是点头道：“您问吧。”

“之前第一场比赛结束，有记者专访了yq，不过当时yq的最后一句话，那名棒国翻译没能翻译出来，许多国外网友都因为这句话没弄到表示十分遗憾，所以想请您在这里告诉大家。当时记者问他第一场的ak如何完美压枪的，他当时回答的那句话我们没有弄清楚是什么意思，毕竟天朝文化数千年，俚语古语太多，所以想请问一下。”主持人笑道。

天朝文化千年？你作为宇宙起源棒子国的主持人，连天朝文化都搞不清楚？把国籍撕了吧……肘神心里憋着笑。

不过他也很好奇，任岩之前到底说了什么，因为他们在战队休息室，这里只有现场赛况的转播，场外采访这些是没看到的。

主持人努力地控制着自己的口型，极为勉强地发出了几个音节：“wo，xa，j，ba，da，de。”

肘神下意识就将其拼了出来“我瞎j8打的。”

肘神抖了抖眼皮。

这话也别怪人家翻译不专业了，谁能把这话翻译成英文啊……

“这个啊……咳咳……”肘神干咳一声后，一本正经道：“大意是，基于他平时的努力训练，以及比赛时的一丝不苟，和非常仔细谨慎的操作，才将自己的技术完美展现出来。”

棒国主持人还在纳闷为啥几个音节涵盖的意思这么多的时候，鲨鱼的直播间已经被观众刷起了屏。

“肘神！卧槽！老司机！面不改色一本正经的胡说八道！”

“笑喷了！”

“瞎j8打的！哈哈哈！”

主持人点头表示理解，心里却疑惑起来“世界上最简洁高效的语言不是棒文吗四米哒？为什么天朝话几个字就能表达这么多意思呢？”

当地时间晚上七点半，yp战队众人才一起回了酒店。

任岩是和肘神住的一间房，他并没有自己单独去搞一套总统套房的心思，既然已经加入yp，那至少在队里的这些时间得和队员们打成一片，如果分开住，显得太过做作。

肘神进房间后，看到任岩果然和他心里想的一样正在呼呼大睡，不由得笑出声来。

“，起来了，一起去吃饭。”肘神拍了拍任岩露在被子外边的手。

任岩悠悠醒过来，用力地眨巴一下眼睛：“肘神，额……回来啦？后边咱队成绩怎么样？”

“挺好的！”肘神笑道，把后三场比赛的情况告诉任岩。

yp战队一行七人分两辆车打车去了虎山著名的夜市。

在一家海鲜店内，几人一边吃一边聊。

当肘神把之前主持人问他的问题给任岩复述一遍之后，任岩是真的没心没肺的笑了。

这帮人是真的逗……

“不是，肘神，你可以啊！瞎j8打都能解释成这样？佩服佩服！”任岩拱手道。

……

第二天，双人赛，同样是五场比赛，杀敌排名的积分获取也同单人赛一样。

第一场比赛，为了“保险”起见，肘神亲自和任岩一起上场。

倒不是肘神想自己上场，实际上他更想让岁岁等年轻队员有更多亲历比赛的机会，毕竟有任岩这个大腿，输是不可能输的，这辈子都不可能输的。

让肘神上场的，是一众队员提出的为了“保险”起见。

而实际上的情况，是一众队员都不想跟任岩一起排。

之前训练的时候众人零杀而任岩总是几十杀的回忆还历历在目，训练也就罢了，没人知道。

要是在比赛里被观众们看到全场划水的话，虽然赢了比赛，但这群yp的队员心里肯定会别扭……

他们别扭是因为没啥名气，如果上场把把0杀的话，观众们肯定会说“我上我也行”这样的话。

但肘神不一样，肘神在吃鸡圈没有任岩的时候，是当之无愧的一哥，就算肘神0杀，也没人会说“我上我也行”这种话。

伴随着服务器倒数比赛开始，任岩拉开了手里的红牛易拉罐。

清脆的声音被敏锐的摄像大哥捕捉到，这个镜头作为现场直播画面在所有线上看直播的观众眼前闪过。

鲨鱼平台的某条弹幕：“yq哥为啥这么喜欢喝红牛啊？”

解说淡淡地声音响起：“大概是因为yq大神经常请女生喝水吧？”

“？？？”

“红牛？六百一次啊！解说老司机哟！”

第三更到！二发今天改了一天文，包括细纲，已经写好的部分章节。想看吃鸡的，不想看吃鸡的，都别再说了……吃鸡这段就算过了吧，被这么折腾下去我肯定要死。...

,
第151章 你吃谁鸡啊？【第四更！求月票！】


因为任岩之前在单人赛中的出色发挥，官方的导播有意无意地给了任岩很多现场的镜头，这也造成了任岩获得的系统积分变得更多一些。

第一场比赛，任岩二十六杀，肘神五杀，成功拿下吃鸡。

第二场比赛，任岩十八杀，肘神七杀，依然吃鸡。

后边的第三场比赛第四场比赛第五场比赛，任岩带着岁岁拿下两把，之后是另一名队员，三把全部吃鸡。

没有一场比赛，没有一支队伍，能够做到像yp战队这样无敌。

连续五把吃鸡，且在五场比赛中都无人倒地，救都没救过一次。

这就相当的变态了……

双人赛以八百六十三分的总成绩，直接甩开了第二名近五百分比赛积分。

完全无敌，没有任何人能把任岩给击杀。

当比赛结束后，任岩成为了所有人的焦点。

后续的采访，任岩按照昨天肘神的话，把“瞎j8打”这事给搪塞过去后，yp战队的几人又是舒舒服服下馆子去了。

不过任岩不知道的事情，正在国内发生。

百姓日报，是天朝最为权威的刊物之一。

报道大事，国内国外的事，民生的事，是百姓日报的主要内容。

编辑部的内容编辑前几天就得到了通知，要报道一些关于电子竞技的内容。

自从十几年前体委正式将电子竞技纳入正式体育项目后，天朝那些被人误解沉迷游戏的电竞少年们，算是有了个正式的名头——电竞运动员。

不过天朝电竞真正发展起来，还是近两年。

电子竞技这块能走向商业化带来巨大商业价值的市场，需要新鲜血液，更需要让人知道走出国门打世界比赛的选手们是为国争光，使以前的“电子鸦片”这样的词汇逐渐消退在人们心中。

徐凯是接到领导任务的内容编辑，原因是他是报社里最为了解电竞的人。

领导要求最近推出一篇关于近期国内电子竞技的报道，像是草根成功这样的类型。

这样的东西，百姓日报之前就做过了，像是刀塔天朝队夺冠获得千万美金奖金这样的报道。

如果放在之前，这差事还算轻松，可偏偏最近各类游戏的电竞比赛，国内都没有什么在世界上拿得出手的成绩。

拿得出手，就是获得第一夺冠。

而最近一场吸引所有人目光的世界大赛，是一个叫撸啊撸的游戏，但天朝队惜败给棒国队了。

“实在不行……就拿这个报道吧？”徐凯看着面前的电脑显示器，上边是前不久撸啊撸天朝战队夺得亚军的报道，其中有一个草根选手，就非常适合报道。

但是亚军这样的东西……似乎有点拿不出手，好歹天朝现在是世界第二大经济体了……

“第二大经济体，打个游戏也只能第二？还是输给棒国？报道你大爷！”徐凯迅速否定了自己的想法。

虽然这样的成绩的确足够优秀，但他不想输给棒国这样的文字出现在自己的文稿内。

虽然已经三十好几，但徐凯仍是个愤青，对于自称宇宙国的棒国十分讨厌。

“争点气啊，你们……”徐凯看着显示器，上边是叫做黄族的撸啊撸战队参赛五人的照片，看着几名年纪都不大的选手，徐凯也只能叹着气。

他虽然三十好几了，但自己也玩撸啊撸的，平时工作忙玩的少，但一些重要比赛还是会抽时间看看。

对于黄族，徐凯除了恨铁不成钢的心态之外，也只有无奈了。

徐凯浏览着一家专注电子竞技的新闻网站，刷新页面后突然发现了一个醒目的标题。

人形自走挂！天朝选手连续获得国际最大绝地求生比赛第一！无人能敌！

绝地求生？徐凯脑中回忆了一下。

这游戏，他听过，之前刷微博的时候，看到林断更和曾大贤经常发这游戏的感慨微博。

最著名的是一个王姓富二代大骂着——“林断更，你架的枪呢？你架你妈臭嗨的枪。”

是一款fps射击游戏，徐凯知道这游戏，这段时间，非常火。

点击进入页面，徐凯看着这家网站的报道。

“单人赛一共五场的赛制，yq大神只用了两场连续第一就成功提前预定了单人赛项目第一，双人赛五场，场均二十几杀，每局游戏均完成第一吃鸡的成就，队友无一阵亡。”

“恐怖的压枪，勇猛的胆识，大胆的心态，绝佳的战术，无敌的操作，以及那一听时不时拿起来喝一口的红牛，yq大神，一战成名！”

“本次国际邀请赛，yq大神极有可能成为yp战队夺冠的法宝。”

“第一次参加职业比赛，获得如此巨大成功！”

“犹如一匹黑马突然出现在国际赛场，吓得国外选手屁滚尿流。”

徐凯就是做编辑的，看完整篇新闻稿，基本关键词已经全部提炼出来。

“这小伙子厉害啊！”看着一张任岩接受采访时自然的表情，徐凯眼前一亮。

“吃鸡啊……这个！不错！一个人打遍全世界！厉害！”徐凯笑了起来。

这才是天朝的电子竞技嘛！

这才是电竞嘛！

天朝拿第一的电竞，才特么叫电子竞技嘛！

徐凯一个三十几岁的人，看着网友们在网页下各种气势汹汹的评论，心里莫名其妙也产生了一股子热血。

“chnano.1。”徐凯念叨着，笑了起来。

他拿起手机，迅速给合作记者打了电话。

“小刘，准备一下，明天早上去棒国，我们要采访一位世界级的巨星。”

“世界级的巨星？”正在地铁上的小刘愣了愣：“咱们日报，也要开始放娱乐圈的新闻了吗？”

“不是娱乐圈……”徐凯一头黑线：“是体育圈的。”

“难道国足有人去打k联赛棒国顶级足球联赛夺冠了？可以啊！爆锤孙兴民，妈个鸡，孙兴民那一脚，踢飞了我一百二十块钱足彩奖金呢！哈哈！”和徐凯是多年同事，小刘十分自然地开着玩笑。

徐凯清了清嗓子：“我说的体育……是电子竞技……准确的说，是吃鸡。”

“吃鸡？这事简单啊，徐编，你打个车跟师傅说要吃点荤腥他就懂了……”小刘说完，意识到不对劲：“诶，不过……吃鸡？徐编，你这有点不正常啊！啥意思？你吃谁鸡？”

p.s.第四更到！求月票，明日更新时间待定还在改文。

感谢月票推荐票和打赏！

继续求月票！讲道理起点像二发这样更新量的书，不多啊！...

,
第152章 光宗耀祖的喜讯！【第一更！求月票！】


“吃你个大头鬼！”徐凯没好气道：“这游戏拿第一就叫吃鸡，所以网友们把这游戏叫吃鸡，诶我说小刘啊，你丫脑子里边天天都是想的什么龌蹉东西啊？”

小刘一时语塞：“emmmmm……”

……

棒国，虎山某大排档内。

yp战队众人开开心心地吃着火锅唱着歌。

虽然相处短暂，但任岩却是已经融入了这群和自己年龄相差无几的队员们之中。

肘神举起装着橙汁的杯子：“来来来，干一杯干一杯，今天咱们又拿了个大满贯，这届国际邀请赛已经稳了！先敬穷逼哥一杯！”

几人举起杯子对着任岩。

任岩也笑着起身。

“喝完这杯，还有三杯。”肘神神神叨叨地笑道。

“特么又不是喝酒，我说肘神你丫想喝酒就喝呗……”任岩笑道。

肘神却是连忙摇头：“明天还有比赛呢……”

任岩笑着点头，虽然他觉得就算自己一个人去打四排，其他三个队友挂机的话，也能随便吊打一众其他战队的职业选手。

但这毕竟是国际邀请赛，对于肘神他们而言，是必须要去重视的。

电子竞技这项运动，是青春饭，而电竞的巅峰年龄也就是二十出头，肘神再打两年，就得面临退役转业了。

做直播，或者做解说，经营自己的电竞俱乐部之类的。

他能够参加这样比赛的机会，不多了。

“来，肘神，喝一杯。”任岩给自己的杯子里倒满橙汁，笑道：“等回国，我请大伙吃大餐。”

一众队员皆是笑了起来。

观众不知道yq大神是谁，但是在座的yp队员却是都知道。

随随便便扔几百万开心的穷逼哥口中的大餐，想想都会有点小激动。

众人以橙汁代酒喝完，开始东南西北瞎聊起来。

“诶，你们知道不，那个魔音糍粑不是来韩国找官方了吗？这都俩月了，他微博也没更新，什么情况啊？”

“整容的话，俩月够吗？”

“那个，小周，你爸现在身体怎么样？”

“额，我爸啊……”

看着几人聊天，任岩拿出了手机。

尽管现在在国外，任岩仍然会每天给家里打一个电话。

跟父亲聊了会天，问了问小泡沫的学习情况，这通电话打了半个小时。

任岩刚刚挂了电话，肘神就从店外接完电话走了进来。

肘神似乎是接了很重要的电话，之前在店内说了两句，环境有些嘈杂他就出去接了。

肘神的脸色有些异常。

准确的说，是异常的精彩。

一张老脸都快笑成菊花了……

“什么事啊，把你高兴成这样？肘神，你媳妇儿怀了？”岁岁在一旁调侃道。

有队员笑道：“肘神的媳妇难道是那只赛睿霜冻之蓝鼠标？生小鼠标啦？恭喜恭喜！”

肘神努力让自己表情重新变得自然，干咳两声后，告诉了yp众人一个天大的喜讯。

刚才他接到的电话，是yp俱乐部老板打来的，老板告诉了肘神一个好消息。

国内有一家媒体明天要专程来采访yp战队，要写专栏！

如果仅仅是这样，肘神也只是觉得高兴，不会像之前下意识就露出菊花般的笑容。

毕竟yp战队一直以来战绩都不错，大大小小的媒体采访是经常有的事情。

作为战队队长，肘神是很乐意让战队被媒体报道采访的，因为这样会增大战队的知名度，一方面能让战队的经费变多，能拉来更多的赞助商赞助，另一方面，队员们都有个露脸的机会，这对于大伙儿以后退役靠什么过活很关键。

但刚才老板告诉他的这个专栏采访，是国内最顶级最权威的！

国内的电视媒体，央视为老大，而平面纸媒，当属百姓日报！

分量是真的有够足！

绝地求生这段时间虽然很火，但这游戏在企鹅宣布代理之前，一直没有得到有关部门的认可点头，处于一个相对尴尬的位置。

这游戏的确够火，而且是世界范围内的火，但那时候却没有通过国内相关手续审批引进之类的，所以国内玩家玩这游戏，还得开着加速器去亚服美服之类的服务器，没有国服。

在这样一段时间里，虽然大部分电竞媒体会把重心放在这款游戏上，但国内的相对正规的媒体，却并没有报道过国内的职业选手取得了怎样怎样的成绩，因为绝地求生在这时候还是一个“黑户”的身份。

但，百姓日报却表示会派人来进行专访，这足以说明，在企鹅的极力努za力qan下，属于绝地求生职业选手们的春天快到了。

yp战队，将成为第一个享受春天的职业队伍！

“百姓日报，明天要来采访咱们！估摸着是咱们打完决赛颁奖之后，他们的人会专访咱们，不过前提是，明天咱们能拿冠军！”肘神把事情简略地告诉了诸位队员。

yp战队除了肘神是电竞老油条之外，其他人几乎全是纳入的新鲜血液，被小媒体采访的经历有，但被这等级别的媒体写专栏，这就属于前所未有的经历了。

简直都能光宗耀祖了！

众人皆是一脸欣喜，但欣喜过后，大家又沉静下来。

大家没有得到这个消息的时候，虽然明天的四人赛将决定最终排名相当于决赛这样重要，但大家却是没有多少紧张的心情。

可得到肘神宣布的这个消息后，众人突然就紧张起来。

因为肘神说了，只有yp拿了冠军，成了当之无愧的世界第一，人家百姓日报才会进行专栏报道。

如果拿个亚军季军，虽然人家也会采访yp，可绝对不会给专栏这种位置来报道的。

相当于，yp如果没有拿冠军，百姓日报的人其实跟白跑一趟没区别。

“大伙儿别有太多压力，正常发挥就行。”肘神知道队员在想什么，别说队员了，就连他也有些紧张。

虽然单人赛和双人赛都是成绩第一，但总成绩决定最终排名的赛制规则，并不是一加一等于二那么简单无脑。

如果四人赛里拿不到足够的比赛积分，yp是有可能拿不到总冠军的。

任岩看着桌上的气氛瞬间变得沉默，就像是肘神的老婆赛睿鼠标难产一样，他干咳了几声。

p.s.第一更到！...

,
第153章 你大爷始终是你大爷！【第二更！求月票！】


“有哥在，你们放心好了……”

任岩这一句话出口，众人这才反应过来。

怕个毛啊！

有穷逼哥在啊！

屠杀职业选手好不咯！

本来已经有些颓唐的众人瞬间又跟打了鸡血似的。

刚才肘神说了的人会来采访，大家都想到万一把这事搞黄了怎么办去了，差点都忘记还有任岩这个大杀器在了……

“明天，我继续瞎j8打，随随便便的事情，不要紧张，来，喝完这杯，还有三杯！”任岩举起杯子，一脸贱笑。

……

绝地求生大逃杀，国际邀请赛正赛第三天。

对于世界各地所有来参赛的诸位职业选手，今天是一场硬仗。

因为四人赛是正赛的终赛，虽然还会有第一人称模式这样的单独比赛，但国际邀请赛的赛制里，是以正常游戏模式的单人赛双人赛四人赛这三类比赛，来决定大赛总成绩的。

这也就是说，今天的四人赛，和决赛无异。

五场比赛里，拿到足够的比赛积分，然后和之前两天的比赛一起计算出总成绩。

之前发挥不好的战队，在今天的比赛里如果取得了不错的发挥，那么总成绩的排名也会靠前许多。

之前发挥得好的战队，虽然已经斩获大量比赛积分，但如果今天五场比赛落地成盒，那么迎接这支战队的……只有灭亡。

YP今天第一场比赛的出场阵容是任岩、肘神、岁岁以及小周。

之前训练的时候，四人就已经打过许多局高分路人。

当然，肘神岁岁和小周是完全跟在任岩屁股后边喊“666”的这种存在。

不过职业比赛和高分路人并不是一回事，讲究的东西要多得多。

任岩虽然心里想过如果自己一个人代表YP参加今天的四人赛，估摸着也能取得不错的成绩。

但就算是他，也不敢保证自己能把把吃鸡。

单排的一打四没什么，因为目标这四个人互相是敌人。

但组排的话，一打四，不能直接完成对敌人的击杀，而是击倒，相比双排只有两人来说，四排的击杀难度要大了许多。

而且四人集火一人的话，任岩可没有锁血外挂这样的东西。

战术在昨天晚上大排档结束之后，几人就已经在酒店进行了详尽的商议。

肘神提出了预想很久的打法，大家也都说出了自己的疑惑或者建议。

不过，今天这场比赛，指挥不是肘神。

而是任岩。

……

熟悉的红牛放在桌上，看着眼前显示器上的画面进入了读秒，任岩的心情却是无比沉静。

他虽然知道四人赛里几乎所有战队都会全力以赴，都会拼了命去多拿积分，超常发挥也极有可能成为常态。

然而这有什么卵用呢？

“你大爷始终是你大爷。”这是任岩的想法。

航线是从地图中部飞过，一条相对常规的航线，一路上大资源点不少，但这是职业比赛。

大资源点，在没有把握的情况下，大多数职业队是不会冒冒失失选择的。

要想拿高一点的排名，有脑子的都会找个地方偷摸着打野发育。

“穷逼哥，去哪？”岁岁问道。

“跳R城，然后往学校攻。”

飞机刚好飞过R城正上方的时候，几人一齐跳下飞机。

有一队人和他们的选择一样，也是选了R城。

就算是职业比赛，任岩的一个思路始终没变，那就是先击杀光所有敌人，接着再去搜刮，确保自己处于绝对安全的状态下，搜刮的效率要高得多。

因为是四排，任岩落地就让肘神三人开始搜索起来，他自己则是随便进了个房子，拿出了一把S1897，也就是五发12号口径的霰弹枪。

“岩哥，怎么说？没捡到枪。”肘神选择的二层房没有枪械，但却搜到了一堆药。

“我也没捡到枪，我们在一层，那队人在二层，我感觉他们有枪的话可能会冲下来。”岁岁报告了自己的情况。

小周的情况稍好一点，但是他也只拿到了一把单弹匣13发0.45mm的冲锋枪短剑，这枪没有装冲锋枪扩容弹匣的话，是很难杀人的。

任岩笑了笑，语气轻松地不得了：“你们搜着，我去杀人。”

几人：“……”

肘神跑到第二个房子找到一把连喷准备帮任岩，刚要说话，左下角已经出现了任岩的击倒提示。

肘神：“……”

任岩此时正在R城一层和二层之间的土坡上，耳机里传来的脚步让任岩确定了上边还有三人，而且是在架着那个被他击倒的敌人，这几人并不敢直接过来救队友。

任岩也没有去补掉这个敌人，为的自然是……钓鱼执法。

“拿队友钓鱼执法，你们还是人吗！太不讲义气了！”任岩心中吐槽，但他也拿这三人没办法，S1897在没有足够好的掩体地形的情况下，是不可能跟三个职业选手对刚的。

开挂都不行！

然后，画风就变得古怪起来了。

鲨鱼平台直播间。

自从前两日任岩表现出来的无敌之势后，蠢萌的解说君已经被任岩圈粉，导播几乎全程把镜头切在任岩身上。

不过这时候的解说，是真的没有之前看任岩表现的激情，YQ大神牛逼这样的话他也只是在之前任岩击倒那人的时候喊了一句。

因为……任岩在这个土坡上已经挂机半分钟了。

没错，是挂机。

眼睁睁看着那个被他击倒的敌人爬回去，然后被队友救起。

“YQ哥……咳咳，这是什么战术啊？”解说试图缓解尴尬的画风。

就连无所不能无所不知的弹幕大神们也是没看懂任岩怎么了。

……

和任岩对峙的队伍叫做RBQ，是霓虹国的一支职业战队，他们在单人赛和双人赛的表现都能算不错，如果四人赛能拿到足够积分，进入总成绩前五也不是不可能的事情。

这一场游戏，RBQ战队的四人也非常幸运，因为落地四人都捡到了枪。

可当队长安排一名队员到R城一层探一下敌人方位的时候，意外发生了。

这名队员直接被击倒了，而且还是被那个如乌云般笼罩所有职业选手心中长达两天的ID击杀的。

“天朝！YQ！八嘎！”队长真的很生气。

明明有机会拿高分的，RBQ实力并不弱，却在第一场比赛遇到了这个怪物。

但生气也没用啊……

如果是平时的话，训练有素的RBQ会马上全部前去救队友，但面对任岩，他们已经在心态上输了。

只敢远远地看着，尽管知道对方就在土坡上，尽管知道对方手里只有一把S1897，但RBQ剩余三人并不敢去救人。

任岩不去补这个人，更让RBQ三人觉得对方是在钓鱼执法。

但这样的紧张虽然持续了一会儿，却并没有延续太久。

直到这名被击倒的队员爬回三人所在小屋内，被队友救起的时候，RBQ的队长也没反应过来。

为什么……不杀我们？

-----

P.S.第二更到！你大爷始终是你大爷！

,
第154章 这一顿操作也忒骚了吧！【第三更！求月票！】


被救起来的队友处于残血状态，此时正在打药，RBQ的队长心神不宁起来。

队长都心神不宁了，那队员肯定就忐忑不安了：“队长，我们现在怎么办？”

“凉拌……”队长吞了吞口水。

前两天的比赛录像，作为RBQ队的队长，自然是看过的。

任岩那风骚的压枪，无人能敌的操作，出神入化的战术……

他差点没看尿。

“打是不可能打的！八嘎！这辈子都不可能跟这个怪物打的！要不……”队长看着还在打绷带的队员，带着征求的语气道：“咱们溜吧？天朝有句古话，留得青山在，不怕没柴烧。”

队长的提议瞬间得到了队员们的复议。

该跑路的，还是要跑啊！

而这时，比赛现场。

YP战队的其他三人还在紧张地搜索，而任岩则是站在自己的座位旁边有些蛋疼的喝着红牛。

打着打着就掉线，这样的事情对于绝地求生这款游戏来说，是日常。

可在国际邀请赛这样重大的比赛中，还特么掉线……

这就很难受了。

现场扛摄像头的大哥都离任岩远远的，生怕现场直播画面中出现任岩等待技术员修电脑的画面。

黑洞公司会丢大人的……

YP战队其他三人现在可不好受。

任岩现在游戏中的位置仍旧是那个土坡，在那里挂机……

之前搜得欢畅的三人在第一时间知道任岩掉线的时候，纷纷提出要去帮任岩架着，免得被RBQ那队人给杀了。

但任岩并没有同意三人的意见，因为他为的就是把R城这一队人搞得不能骚扰YP搜索，如果都跑去架枪，那时间就浪费掉了。

这把的安全区可是刷了个机场圈，不抓紧时间搜的话，一路跑毒准得出事。

“我死了怎么办？你们这比赛搞什么呢？”任岩喝了一口红牛，冲着技术员说道。

技术员是棒国本地人，压根听不懂任岩的话，只得嘿嘿地不断四米哒。

“OK！OK！”一阵鼓捣后，显示器上终于又重新显示了游戏画面，技术员作出一个请的姿势，比赛裁判过来示意任岩可以继续比赛了。

任岩不敢耽误，虽然只有几十秒，但这样一个秒秒钟决定生或死的游戏，问题可就大了。

戴上耳机之后，任岩没有听到任何脚步声，刚才通过肘神他们的屏幕，任岩是看到那个被自己击倒的人进了房子的。

“你们谁有步枪，送一把过来。”任岩晃动视角观察的同时，通知了队员自己需要一把枪。

肘神离任岩最近，听到任岩的话就跳窗送枪来了。

这个过程用了十秒钟。

枪是任岩最熟悉的AKM，任岩捡起AKM以及90发子弹后，直接就上了坡，朝着刚才听出来的那栋房子而去。

房门是开的，里边并没有人。

任岩抖了抖眼皮：“这也太鸡儿怂了吧？我就一个人你们都怂？”

刚才的敌人……似乎已经跑路了……

事实上……RBQ的人的确已经统一战术，在放弃R城的路上一去不复返了。

他们运气挺好，找到了一辆吉普车，这时候正在上车准备开溜。

任岩的鹰眼已经发现了这辆正在“上客”的吉普车。

“小周，你刚才不是说车库有三轮吗？开过来！”任岩喊道。

说话的同时，任岩朝着车库的方向跑着。

“我们架……”岁岁刚想说帮着架枪，就得到了任岩的否定：“肘神你跟岁岁继续搜，我带着小周去杀人。”

肘神和岁岁按照任岩的指示继续摸索起来，然后任岩就和小周上了车。

小周非常自觉地让出了驾驶位，坐在任岩的后边。

摩托车开始加速，却并没有直接朝着吉普车的方向追去，而是斜着朝吉普车的侧方在开。

鲨鱼平台直播间，蠢萌解说和众水友皆是不解。

因为任岩掉线这事没有现场镜头，所以有不少人还在疑问刚才任岩为什么要挂机……这突然又出现了他们理解不了的画面。

“诶，刚才YQ哥是不是故意挂机吓退这四人的？”

“挂机都能吓得别人裸奔而逃？”

“不是啊老哥们，现在这啥情况啊？不是应该开着三轮去追杀吗？为什么跑反了？不是绝地求生大追杀吗？”

“解说呢？解说死啦？出来解说一下啊！”

蠢萌解说：“呃……我……这个臣妾真的解说不了啊！”

不仅观众和解说不理解，就连小周也理解不了：“穷逼哥，啥情况啊……你开错了吧？”

“他们要往学校那边走，我们追上他们打不过的，三轮太容易被扫下来了，得换个思路。”任岩冷静道。

“换个思路？”小周虽然疑惑，但也不问了，任岩这样的大神的想法，他一个一流职业选手知道个屁啊！

职业选手再牛逼也是人吧！但是正载着自己飞车的这位，是外挂呀！

任岩把车停在了学校旁边的学生公寓的围墙后边，小周一眼望去，压根没看到吉普车的影子。

似乎是知道小周在想什么，任岩解释道：“他们之所以刚才开着吉普往那边走，是为了绕圈，避开学校正面开过去，因为学校这把有三队跳了，他们不敢直接过来，待会就能看到他们的车了。”

“那……穷逼哥，为什么你敢直接抄近路开过来……”小周问完，然后就觉得自己傻逼了……

特么人形外挂还怕有人跳？人家玩的是绝地求生大追杀啊！巴不得到处遇到人呢！

如任岩所料，吉普果然开过来了。

“穷逼哥，打吗？”距离只有两百米的时候，小周打开了UMP9的全自动模式。

“不能直接扫车，如果只是这辆车没事，就怕学校楼顶有人架，直接扫车的话，太容易吸引其他队伍了……我之前想把这队人做掉，是为了你们搜刮安全，现在是为了纯粹的拿分。”任岩说完，直接上了三轮：“上车。”

“啊？”小周有些懵逼，但还是按照任岩的意思上了车。

三轮车的引擎响了起来，任岩直接把车开上了公路。

对面不到一百米的位置，就是那辆载着四个人的吉普车。

“你准备一下，待会直接爆他们头。”

小周还是没听明白任岩在说什么，因为敌人可都在车内啊！

这要爆头，可就只能碰运气了。

两车相距不到五十米，吉普车上的RBQ四人并不知道开三轮的人是任岩，有队员已经探出头伸出枪扫射了。

不过，三轮车比吉普要灵活的多，如果是在地面上扫三轮，这很容易，但RBQ四人是在满速的吉普车上的，他们并不好去调整枪口去瞄准。

虽然RBQ的人一阵扫的确打到了任岩和小周一人一枪，但这无伤大雅。

两车的距离已经进入十米，但任岩却没有丝毫停车的意思。

吉普车上开车的RBQ队员努力地想要错开任岩的三轮，但任岩却跟着吉普车的移动轨迹做着方向调整。

“卧槽！他们是要自杀吗？八嘎！”车上的队长骂着。

因为在游戏里边，两车相撞是可能会两辆车同时爆炸的，特别是在满速状态下。

“刹车！减速！”队长喊着。

就在两车即将撞上的时候，任岩突然一个甩尾，借着公路上的小土坡，像是千斤顶一样直接把吉普车的车底盘给顶了起来！

三轮车前半边的车头进入了吉普车的底盘下！

这样的一幕，直接让小周以及看直播的观众全体懵逼。

“穷逼哥！”小周还在叫着任岩的时候。

任岩已经迅速按下了键盘上的ctrl+3，换到了三轮车的第三个位置。

与此同时，吉普上的四人几乎是瞬间一起下车的，因为他们没有任何一个人的游戏画面有击杀提示亮起。

但他们刚刚下车的时候，任岩已经摁住了鼠标左键，一阵汹涌的AKM子弹扫射声响起。

“开枪，小周！打他们个措手不及！他们想不到我会把三轮塞到吉普底盘上的！”

某条弹幕：“这尼玛的一顿操作也忒骚了吧！”

----

P.S.第三更到！这是最后的吃鸡剧情，仅以此章，向我的大纲默哀。求月票！

,
第155章 斩获世界冠军！【第四更！跪求月票！】


这样的操作，之前从来没有在职业比赛中出现过。

高速下的两车相撞，的确会两车爆炸，但是有一种情况除外。

车尾或者车侧面撞到的话，不会爆炸。

而任岩利用那个土坡的凸起，在调整三轮车角度的时候，更是直接把三轮车前边一小部分给塞到了吉普车下边。

吉普车上的人下意识就要跳车，而这也正中了任岩的道。

因为吉普车上RBQ四人所处的角度，是看不到任岩他们的。

RBQ四人下意识的下车，而这样的操作也造成了……

左边两人被小周拿下，右边两人被任岩爆头。

击杀过程美如画。

蠢萌解说和众水友已经被吓尿了。

这种操作，可是从来闻所未闻的……

“9999999！6翻了！”

“卧槽，一个三轮车还能这么用的？尼玛啊！”

“无敌了！之前觉得YQ大神最牛逼的是枪法，现在看来……感觉YQ大神不开枪也能用智商去杀人的呀！”

“以不战之姿，杀敌于千里之外，YQ哥可以去当军师了，我觉得没毛病！”

“6666，没毛病！”

小周还在发愣的时候，任岩已经掏出手雷：“小周下车，把这车炸出来，又不是不能开……”

小周：“……”

第一场比赛结束，任岩依旧是那么骚，开着车喇叭一路摁到底，神挡杀神佛挡杀佛，无论多复杂的情况，任岩都会突然给队友们来上一句——

“你们等着，我去干他娘的！”

就这样，肘神等三人全程划水，第一场比赛以任岩24杀完成了吃鸡。

本来是国际邀请赛的重中之重的四人赛，变成了任岩一个人的秀场，冠军得主已经没有任何悬念……

但这并不影响观众们欣赏任岩各种美如画击杀的镜头……

一战成名，这四个字完全可以用在任岩身上。

从籍籍无名到震惊整个绝地求生游戏圈子，任岩只花了不过三天时间而已。

YP战队，也随着第五场比赛成功吃鸡的五连吃鸡，斩获世界冠军，成为了当之无愧的冠军之师。

是冠军之师，也是无敌之师。

任岩毫无疑问地成为了最闪光的一个点。

惊奇惊艳惊恐荆轲刺秦王……没有一个形容词能形容任岩的。

如果有的话，那就只能是——无敌！

工作人员半小时内完成了整个比赛场地的改变，比赛区域原本跟网咖一样的电脑全部被拆走。

而在这之后，任岩和YP的队员们被请到了主舞台，和他们一起的，还有前十的其他九支战队。

YP战队是前十里唯一的天朝战队，也是所有战队里唯一获得冠军的队伍。

国际邀请赛的最高荣誉是冠军，而国际邀请赛冠军，并不会像传统体育项目那样拿一块金牌或者奖杯什么的。

冠军亚军季军，除了会获得奖金之外，还会获得平底锅。

是的，就是炒菜用的那个平底锅，这是绝地求生国际邀请赛的最高荣誉。

冠军的平底锅，是镀金的，而亚军则是镀银，季军是镀铜。

而这平底锅全部一比一还原游戏中的平底锅。

肘神代表YP战队，接过了黑洞总裁王旺德四米哒递过来的金色平底锅。

“卧槽！纯金的吗？”岁岁一副眼热的样子。

任岩笑了笑，没说话。

肘神拿着平底锅重新站回到YP队员们的前方：“镀金的，岁岁……”

YP战队中传来小声的哄笑。

这哄笑声虽然小，但主持人却是听得见的，虽然颁奖仪式还没结束，没有到采访环节，但是主持人还是拿着话筒开了个玩笑：“这锅，你们可别拿去炒菜啊！”

现场洋溢着欢快的气氛。

“听到没，咱拿会基地你可别拿去炒菜了！”肘神笑着对岁岁翻了个白眼。

三个平底锅发完，紧接着是宣读比赛奖金。

让YP众人激动的时刻来了。

因为这次比赛，冠军队伍，将分到八十万美金的基础奖金。

之所以是基础奖金，是因为还有“众筹奖金池”这一说。

所谓众筹，并不是普通众筹的意思，而是通过游戏内充值购买饰品箱子的时候，会有两成收入被黑洞拿来扩充奖池。

截止到四人赛最后一场比赛结束，这个奖池已经有一千二百万美金。

冠军队伍，可以分到百分之五十的奖金，也就是六百万美金。

YP战队将会一共获得六百八十万美金！

上交俱乐部一部分后，每人也能分到数百万人民币。

虽然这些钱对肘神而言并不是很多，但对于其他在电竞圈没什么名气的年轻队员们，实在算得上一笔巨大的财富。

众人脸上都是有着喜悦的笑容，包括肘神。

几百万对肘神不多，但这并不代表肘神不高兴啊……

唯一脸色如常一脸淡定的，就是任岩了。

钱这东西对于任岩而言，是真心的身外之物，来参加国际邀请赛，也不是为了钱。

作为一个被系统选中的人，费心费力三四天，就为了这几百万人民币，别说系统了，就是任岩自己也会笑话自己的。

他在等，在等主持人开始采访，把话筒递到他手上的那个瞬间。

这三天，任岩通过比赛，一共获得了三百八十万积分，如果不是别人关注自己这样的事件奖励积分有冷却期，这个数字还会扩大十倍。

不过，等待会完成史诗级打脸全网网友的举动之后，这三百八十万积分，估计是不够看的。

“快点吧……”任岩心里默默念叨着。

主持人一支队伍一支队伍宣读着奖金，当所有有比赛奖金的队伍宣读完毕后，又继续说了一堆关于奖金的事情。

比如奖金将采取支票支付的模式，外汇各国可能有年兑换限制等等的问题……

说完这些，进入了采访环节。

不过并没有先采访YP战队，而是从第十名战队开始采访，倒着到第一名的战队这样。

好在排名较后的战队主持人问的问题并不多，毕竟国际邀请赛的主要亮点，是前三名，YP战队是观众们最想了解的，而整场比赛的焦点，则是任岩一个人。

采访时间，也是有着主办方自己的考量的。

任岩等了十几分钟，憋着大招不放的感觉，实在有些难受。

这时，主持人将话筒递给了YP战队队长——肘神。

----

P.S.第四更到！吃鸡剧情完结！撒花！求月票！谢谢大家的打赏！二发跪求月票啊！！！

,
第156章 你丫先闭嘴！【第一更！求月票！】


肘神接过了话筒。

“zhou，恭喜你，恭喜yp，你们拿到了本次绝地求生国际邀请赛的冠军！”主持人一脸笑容，继续说道：“zhou，你现在的心情怎么样？”

肘神笑了笑：“自然是……非常爽了！就像是一直以来做着的一个梦，如今美梦成真，这样的感觉还真是如梦如幻。”

肘神说完把手里的金色平底锅拿起：“如果不是这口锅的重量，我还真会觉得这是在做梦呢！”

翻译转述后，主持人哈哈一笑：“这可不是梦，恭喜你，zhou，yp的表现大家都看在眼里呢！想不想对支持你的粉丝们说点什么？”

“说点什么啊？好……”肘神笑道：“感谢各位粉丝的支持，特别是我直播间的兄弟们，谢谢大家。”

主持人鼓了鼓掌，拿起话筒说道：“zhou，yp这次几乎是以完全碾压的姿势拿到的冠军，其中队内新人yq的表现可谓是惊艳无比，有许多观众都想请问你一个问题，你是怎么挖掘到yp这样强力的新人的呢？”

“呃……”肘神砸吧砸吧嘴，他之前可没想到会问他这样的问题，好在肘神毕竟是多年的电竞老油条，临场应变能力极强。

肯定不能说是因为人家给自己刷了一百多万的礼物这种话……

“是这样的，我和yq是多年至交好友，之前他帮了我很多忙，特别是在我处于经济困难之时施以援手。”肘神一本正经地继续说着：“那时候我只能吃泡面，yq得知我每天都是吃泡面过活的，二话不说就请我吃了大餐。这份兄弟情谊，实在珍贵。所以后来得知yq想进军职业圈一展身手时，我是知道他打得不错的，所以决定让他试试。差不多……就是这样子的吧……”

肘神说完，脸上一副感慨。

任岩和一众yp队员皆是憋着笑。

鲨鱼现场转播的直播间内，弹幕也是刷的飞起。

“卧槽！经济困难！肘神，好歹你也是年入千万的人好吧！”

“尼玛！什么每天吃泡面过活，老子每次看到肘神掏出他那十几块一碗的进口泡面，眼睛都特么饿成青色了好吧！”

“如果说经济困难是指年入千万时不时吃进口泡面改善口味的话……对，肘神你说的没错，不过我们特么就不是经济困难了，是经济绝望了好伐！”

“辣鸡肘神！天天炫富！无声装逼！毁我青春！害我单身！”

“楼上的……单身是什么鬼？你被肘神绿了？你老婆也是鼠标？”

主持人听完肘神的话，一副原来如此的表情：“原来是这样一回事……zhou，能做出让一个新人直接参加如此重量级的顶级赛事，你应该也是承受了不小的压力吧？好在yq的确是以一匹让所有人都讶然的黑马在赛场上驰骋的！”

“zhou，对以后有什么打算吗？”主持人笑道。

肘神的表情难得认真起来：“我年龄在职业圈算是偏大的了，很多前辈到我这个年龄绝大部分都已经选择退役，我也有这样的想法。之前的话，进入绝地求生职业圈，一直都想拿一个国际大赛的冠军，今天算是圆了梦。以后……我其实想了许多打算，有过许多计划，但是……我是热爱电子竞技的，也是热爱着绝地求生这款游戏的，我想继续打下去，到我真的跟不上一流职业选手的水平的时候，我会退役……”

“大概，就是这样吧……”

肘神的表情认真又带着一股子冲劲，不过yp战队的部分队员，眼角已经有些湿润。

任岩也没想到肘神的人格魅力这么有感染力的。

直播间观众也是纷纷讨论起来肘神。

从十年前的cs，到后来的撸啊撸，再转型到今天的绝地求生，肘神是把整个青春都完全奉献给电子竞技的职业选手，他在这一个早前不受理解的行业顶着各种压力前进，在比赛时常表现不好的时候颓然，也在获得各种冠军后奋起。

而肘神带给粉丝们的欢乐、感动、泪水等等情绪，已经能够让肘神真正地走入每一个粉丝的心中了。

“肘神雄起！我们陪你走下去！”

“肘神牛逼！我们陪你战下去！”

“肘神无敌！我们陪你打下去！”

弹幕没有人带节奏，但观众们自发按照格式刷起来的弹幕，已经覆盖了整个直播间画面。

解说也在感慨着肘神的这十年。

而这时，现场的主持人说出了对肘神采访的总结语：“好的，zhou，祝愿你以后也能一帆风顺，希望下一届国际邀请赛，还能看到你和yp战队。”

来了，来了……

看着主持人避开肘神，走向站在他身后的自己等人，任岩都已经做好接话筒的姿势了。

然而话筒递给了岁岁……

“sui，你好，你是yp的副队长，也是整个绝地求生圈最年轻的几名一流选手之一……”主持人开始采访起了岁岁。

任岩颇有一种被无视的感觉时，却发现主持人等翻译的空当，带着一副奇怪的表情冲自己傻笑……

这主持人丫搞事情啊！任岩心里一股子怪异的感觉。

当yp除任岩之外的所有队员都被主持人采访了一遍之后，任岩拿到了工作人员递来的话筒。

当主持人走向任岩旁边时，他的开场白和采访其他队友时是完全不一样的。

一般的话，主持人会这样说——“你好，xxx……”

但是到了任岩这里……

“yq，我是你的粉丝，先给我签个名吧！我怕待会人多……”主持人一脸笑容地说完，居然真的从西装里边掏出了一个笔记本和一支钢笔……

我勒个擦……这也行？你特么是主持人呀！还能不能有点职业素养？

任岩咂舌，他本来已经准备将拟定好重锤那些怀疑他的人的话了，都准备脱口而出了……主持人却突然来了这一出。

就好像——“老子裤子都脱了……你丫就给我看这个？”这样的感觉。

虽然十分无语，但任岩还是当着现场观众以及在线直播的观众，在众目睽睽之下，在主持人给他的笔记本上，写下了自己顶着yp战队头衔的战队id全称。

完成这事之后，主持人视若珍宝地将笔记本收起，一脸笑容地对任岩说道：“yq，你在本次……不！你在整个绝地求生职业圈里，都是第一！唯一的第一！这一届国际邀请赛，你带给了所有人惊喜！”

“仿佛电脑程序一般精细的操作，各种让人完全意想不到的战术，以及登峰造极的枪法。真的很无敌，如同外挂一般的无敌！”

任岩虽然之前在网上就看到大量夸赞自己的报道或是评论，但当着数以百万的观众面前，被主持人这么一夸，他还真有点不适应。

“这不算什么！哈哈……大家努力，也都是可以的！”任岩笑呵呵地说道。

“不！只有你才行！yq大神！”主持人听完翻译转述，就像是脑残粉一样否定了任岩的话。

任岩抖了抖眼皮：“额……我是说，只要勤加苦工，努力练习，要做到我的程度，并不是特别难的事情。”

“不！做不到的，没有人能像你一样优秀！”主持人仿佛卯上了劲，一副全然忘记自己主持人身份的样子，说着类似于抬杠的话。

任岩又抖了抖眼皮：“哈哈……我的确是比普通人，大概多了一丝玩游戏的天赋吧！不过主要还是自己要努力嘛！”

“不！这和天赋无关！更和努力无关！你简直就是为这款游戏而生的！这是上帝的安排！”主持人恍如魔怔。

任岩这下是真不知道说啥了……

他向来都对那些顶着“脑残粉”的名头追星的粉丝们不太感冒，但如今自己似乎……也有了这么一位脑残粉……

而这位脑残粉，还是正在采访自己的……主持人……

尼玛！这样下去还没完没了了！哥还急着晚上打飞的回国找妈妈呢！任岩有些急躁了。

台下的导演有些着急，他正准备让工作人员把直播掐掉，好好和主持人进行一番“心灵沟通”时……

任岩佯装出生气的样子大声说道：“你丫先闭嘴！”

这话一出，全场懵逼。

----

ps2700字，第一更到！月票啊！大爷们，已经要掉出新书月票榜了！

,
第157章 突如其来的骚，闪了老子的腰！【第二更！求月票！】


翻译有模有样学着任岩的口气：“shutup！”

卧了个槽！什么情况！这话出口，翻译君才反应过来……

主持人被任岩这突如其来的一句话完全搞懵逼了，怔怔地看着任岩。

导演刚想让工作人员把主持人拖下来，完全没有料到任岩会突然来上这么一句……实际上，这句话就是导演想对主持人说的……

鲨鱼平台直播间的蠢萌解说和观众们也是同样懵逼。

“突如其来的骚，闪了老子的腰……”

“啥情况YQ大神为啥爆了这么一句？”

“我觉得吧……这主持人批话实在多了一点，活该啊！”

“跟YQ大神絮絮叨叨，信不信AKM全自动四十发子弹锤爆你的头？”

YP战队众人也是侧身看着任岩，所有队员眼中都是一副不解。

肘神的眼皮跳了跳，他其实也当众吼过人，当年打网吧赛的时候，面对裁判的不公，肘神当时骂了一句之后是直接一板凳往裁判背上锤的……

但是任岩这时候冒出的一句话，跟他当时的情况可不一样……

这主持人虽然是唐僧转性，但也还好吧……呃……听着的话，是有点烦。

肘神正琢磨着要不要提醒下任岩的时候，任岩开口了。

“咳咳！不好意思！我的意思是，主持人，您能不能不要在这个问题上纠结？咱们直接进入正题可好？”

听到这话，主持人老实了，再也不在那里上帝老天宇宙第一啥玩意的了。

采访正常进行，现场直播总算重新走上正轨。

虽然任岩刚才的话有些冲，但他也没有带多么重的语气。如果不这么做的话，天知道这唐僧主持人能念叨到什么时候……

起码导演是站在任岩这一边的，看着现场回到正常，导演心里乐开了花。

待会结束了，就可以美滋滋地领奖金喝着清酒唱着歌，把着妹子十八摸了……

“谢谢你YQ，我的问题就到这里，再次祝贺你……”主持人喜笑颜开，因为刚才任岩答应他待会合照的事情了。

任岩点头，而后却没有将话筒还给走上来的工作人员。

正常的采访都完了，表彰也表了，奖金也说明白了，是时候开大招了吧……

“那个，诸位，我还有一些话想说……”任岩对着话筒说道。

导演皱了皱眉。

他还指望现场快点结束去财务领了奖金十八摸呢……

可别出什么岔子啊……导演莫名其妙有一股心神不宁的感觉。

主持人笑道：“您说，YQ大神。”

“我要说的话，是给我们天朝国内的一些人听的，现场的直播，他们应该也能看到。”任岩把早已拟成腹稿的话说了出来。

现场的观众们是一片懵逼之色，而肘神等YP战队成员此时正憋着笑呢……

任岩参加国际邀请赛的目的，只有YP战队的人知道。

这是整个绝地求生主播圈子里被怀疑开挂后，最他娘牛逼的一次自证清白。

鲨鱼平台上的弹幕众纷纷懵逼，但懵逼是短暂的，毕竟弹幕大神，很快弹幕就又填满了屏幕。

“卧槽！YQ哥就是YQ哥，拿了世界第一还得感谢咱们这些才认识他的水友！”

“妙哉妙哉！YQ大神！我粉了！”

“看了三天直播，没想到还有这种意外收获。”

“诶，我之前没听过YQ哥说话，但是刚才听YQ哥说了那么多，我怎么总觉得这磁性的声音有些耳熟呢？”

“YQ大神牛逼！”

主持人点头笑道：“是的，我们的直播信号是交给了数百家合作机构进行直播的，天朝国内的几家大型直播平台和电竞网站，都接入了我们的直播信号。

“这样最好不过了！”任岩嘴上带笑，继续说道：“参加这次国际邀请赛，其实我并不是为了拿什么冠军奖金之类的东西。”

主持人的笑僵在了脸上……

这咋回事呢？刚才不还说以后也要为了荣誉而战吗？

“国内的键盘侠们，我在鲨鱼平台有个小小的直播间，直播间房间号是3689341。”

任岩这话说完，鲨鱼平台上的弹幕大神已经有人反应过来。

“卧槽！老子想起来了！这是穷逼哥！他娘的！这声音是穷逼哥的！房间号也是！我才去看了下！妈的，真的是穷逼哥！”

“妈了个巴子！居然会是穷逼哥！卧槽！这他娘是在演电影吗！”

“谁是穷逼哥啊？”

“楼上你是不是傻？前几天给观众发了几百万人民币红包的那个老哥啊！”

“卧槽！穷逼哥！是他！妈卖批！这是什么情况？他不是个挂逼吗？”

“挂逼？挂你妈个鸡的**啊！这他娘是国际邀请赛！卧槽！”

“脑子里突然蹦跶出来一件恐怖的事情，说出来你们可能不信，如果YQ大神是穷逼哥的话……他娘的，我们岂不是冤枉他了？”

YP战队众人成为场中最为冷静的几人，他们表情平淡，任岩今天要做的事情，已经提前好几天告诉过他们了。

“肘神，你觉得那帮喷子现在会不会恨不得把自己手给剁了？”岁岁笑着小声调侃。

“剁手？为什么？”

“没手算什么键盘侠啊……”

任岩并不知晓国内的情况，他也并不关心。

他只是想单纯的把那些言语中带着暴力的，那些辱骂自己的喷子，按在地上狠狠摩擦。

“我的主播名取的是穷逼哥，前几天一直跟肘神在直播。”任岩语气平静的继续说着：“我本来也就是随便玩玩这游戏，毕竟游戏时长算上打职业这几天一共也不到一百小时，游戏嘛，当然得玩的开心，就想把我这份快乐分享给大家，所以开了直播。”

“但是我就搞不懂哈！某些键盘侠，语言龌龊瞎逼带节奏的喷子狗们，为什么要说着什么我开挂挂逼之类的话……你们特么脑子有病吗？”

“你菜可以，菜逼就好好当你的菜逼，别特么天天到老子直播间找存在感！你菜就非特么觉得这个世界上所有人都跟你丫一样菜？你做不到的操作就意味着我做不到？你脑子瓦特了吧？”

翻译支支吾吾半天，也没把“你脑子瓦特”这句话给翻译出来。

“我这些话不用翻译。”任岩善意地提醒道，而后继续说着：“现在我问你们，爽不爽？爽吗？是不是特别爽？”

“你们眼中的挂逼，对，就是我，我轻轻松松拿了国际邀请赛的冠军。”

“你们呢？天天摁着键盘用着抽纸吃一碗六块钱的臭豆腐到网上找存在感？”

“人可以穷，可以吊丝，可以一无所长，但你特么连志气都没了，活得跟下水道的蛆虫一样，只能靠黑人喷人来证明自己存在过的话……”

“我告诉你们，你们这样下去，一辈子都只能是垃圾！”

----

P.S.第二更到！有的书友过分了哈！月票！拜谢！

,
第158章 我代表黑洞向你道歉！【第三更！求月票！】


一辈子只能是垃圾……

鲨鱼直播平台，国际邀请赛主舞台直播间。

弹幕就像是被某种力量控制一般，之前还满屏刷着的乱七八糟的弹幕，在这一刻变得稀薄起来。

“……”

“。。。”

类似这样的弹幕刷出几条后，弹幕开始疯狂激增。

“卧槽！”

“穷逼哥……我欠你一个道歉！”

“欠尼玛锤子道歉！穷逼哥，我错了！我之前喷过你！妈嗨，我马上去你直播间刷火箭！”

“妈的批一个个的瞎鸡儿带节奏，带你母亲带，穷逼哥为国争光，你们一个个瓜稀批的给老子喷穷逼哥，一群智障！”

“穷逼哥，你以后就是我爸爸了！”

“带节奏的喷子都特么给老子闭嘴，老子穷逼哥直播间12级牌子，告诉你们，穷逼哥最后悔的就是没把你们这些瓜批射到墙上！”

蠢萌解说啥话也说不出来了，反复地吞咽着口水。

这一段时间以来，鲨鱼平台一直被各种攻击挂鱼平台，各种主播被质疑开挂，有实锤的没实锤的一大堆。

那些没有实锤的，选择了线下通过各种方式自证，像是网吧里让水友监督重现操作，亦或是直接参加线下的一些比赛来证明自己的实力没有问题。

但……穷逼哥是直接……跑去国际邀请赛拿了个冠军啊！

那特么可是国际邀请赛啊！十几个国家数十支顶级战队参加的比赛啊！

“卧槽！”蠢萌解说也顾不得还在直播了，直接爆了粗口。

然而，任岩的话并没有说完。

他还需要黑洞公司给他一个解释。

“以后喷人，给我带点脑子！我看起来像是需要开挂骗钱直播的人吗？笑死人！”

说完这句，任岩眼前的奖励提示面板上，疯狂地刷新着文字。

“叮！宿主解锁新的获取系统积分方法！”

“宿主现在可以通过完成事件获取积分，并且不限于首次事件，您可以重复完成该事件获取积分！获取积分多少以该事件影响大小判定！”

“叮！宿主完成事件，系统积分232！”

“叮！宿主完成事件，系统积分165！”

“叮！宿主完成事件，系统积分99！”

一行又一行的积分提示如同飞流直下三千尺般刷新出来，密密麻麻闪过的刷新速度让任岩直接选择暂时关闭面板。

刷新太快，太晃眼睛啦！

旁边的主持人也已经从呆滞中缓过来了：“YQ，你刚才……咳咳，没想到会有人质疑你。”

因为任岩让翻译别再转述，所以不懂中文的主持人，也只听懂了任岩前半部分被翻译的话，后边的他也不知道任岩说了啥。

其实知道不知道也无所谓的……话还没说完呢……

“可以继续翻译了。”任岩提醒了一下翻译，继续说道：“我还有一件事，想问一下黑洞公司，刚好王望德总裁在这里。”

从刚开始就一脸懵逼的王望德愣住了，他站在主持人旁边，莫名其妙地看了一眼这个以一人之力打趴全场的选手。

“王望德四米哒总裁，我想请问一下，之前我在国内直播过程中，被黑洞公司封号了，我从来都没有使用过任何作弊软件，也没有其他有关作弊的游戏行为。号被封了之后，我联系过你们在天朝的官方微博，也向黑洞公司写了申诉信，但至今没有答复。”任岩的语气波澜不惊。

虽然黑洞是小作坊，但自从绝地求生有了数千万份的销量后，市值早就突破天际，而作为黑洞持有股份最大的王望德，身价已经翻了无数倍。

平时哪有人敢以这样平平淡淡但却带着质疑的语气和他说话？

没有的，从来都没有的。

但是！

王望德怂了……

他能把黑洞公司做到如今这个地步，已经足以体现他的能力了。

这三天的比赛全程有技术人员监控，根本不存在有任何选手开挂的可能性，因为任岩的表现突出，技术人员更是重点监控分析着任岩参与的每一场比赛。

没有任何作弊行为！

任岩口中的封号，绝对是误封无疑，虽然黑洞的误封率极低，但误封的确是理论上存在的。

那么，任岩作为在国际邀请赛舞台上吸引全世界观众的逆天职业选手，是绝对不可能子虚乌有，把自己开挂封号的事情就这么堂而皇之地说出来的。

如果承认黑洞的确误封了这样一位职业选手的账号，那么黑洞公司是真的闹笑话了……

但如果这时候不去表态，未来的舆论会很可怕。

任岩精彩卓绝的比赛表现，是每一位观众都目睹了的。

他要打脸，只能把脸伸过去给人家打……

王望德吞了吞口水，脸色瞬间严肃起来，一口棒子文流利地脱口而出，语气无比正式。

“YQ，你好，你反映的问题，我代表黑洞向你道歉！”

这话一说完，王望德直接冲任岩鞠了个躬……

现场哗然！

直播间的弹幕此时已经充斥了满屏的道歉，但黑洞总裁的这个举动，引发了诸多新弹幕。

“草泥马！鲨鱼的挂逼主播们！都给老子好好看看！什么叫做实力？”

“那个魔音糍粑的挂逼主播好像去其他平台直播了，他去棒国干嘛了？旅游一圈回来跟没事人一样继续骗钱！看看人家穷逼哥！卧槽！逼得黑洞总裁鞠躬道歉！”

“虽然之前喷过穷逼哥，虽然刚才又被穷逼哥摁在地上摩擦打脸了一番，但穷逼哥，我从此以后就是你的脑残粉了！我日！年度大戏！玩家打脸游戏公司总裁！还特么是全球直播！”

“这就是你不得不佩服棒国霓虹国的地方了，鞠躬下跪这事，他们天天做。”网首发

“穷逼哥无敌！”

王望德必须这样做。

他不敢赌任岩是真开挂了的，对方完全没有动机在获得冠军之后专门胡搞事情。

毕竟误封之后，结合刚才任岩开始说的话，对方在国内是因为被封号遭到了一定程度的网络暴力的。

这个道歉，必须做，而且也值得去做。

哪怕误封这样顶尖的职业选手会闹笑话，但在笑话过后，人们对黑洞公司更多的将是认可。

任岩脸上看不出任何情绪：“王望德总裁，我不是要你道歉的，我是要你告诉我，我到底开没开挂？”

-----

P.S.第三更到！求月票啊！

,
第159章 空气也能传染艾滋病？【第四更！撒泼打滚求月票！】


王望德微微愣神，而后迅速反应过来：“让技术查一下！yq，请你提供一下你被封禁的游戏帐号。”

现场乱成一团，媒体们的长枪短炮对着任岩和王望德就是一顿抓拍，紧跟着相关负责人马上通知了技术部门，按照任岩提供的账号开始查证。

仅仅用了五分钟时间，查证的结果是，没有作弊。

“yq，我们在您提供的账号上没有查询到任何作弊行为，对不起，我们的反作弊系统虽然有效，但对于海量的账号而言，的确有可能造成误封的情况发生。”王望德立马就开始表态：“我代表黑洞公司向您表示道歉，您在被误封期间的任何损失，黑洞公司会给予相应补偿。”

“补偿？我不用补偿，不差钱。”任岩悠悠地说了这样一句话。

王望德这下愣了半天也没反应过来，在他看来，任岩把这事情弄出来说，一方面是为了正名，另一方面则是想拿钱，但没想到的是，人家居然不要钱……

他有些看不懂这个表现出各种淡定的年轻选手了。

他看不懂，鲨鱼平台的弹幕众和yp战队的队员却是心神领会。

在众人眼中，任岩之前直播无比淡定地疯狂散财，他的财力估计是能直接把黑洞公司打包买下来的……

虽然实际上任岩现在并买不起吃鸡大火后的黑洞公司，但升级三级系统后，买下黑洞也就是最多半年时间而已……

由于任岩在国际邀请赛上这么一搞，现在国内外的各大媒体网站上，都已经铺天盖地开始报道这件事情。

微博上，“疑似开挂职业选手打脸所有人”的关键词处于热度蹭蹭上涨的状态中。

鲨鱼平台趁势已经安排人员在编辑相关声明，想要以此借着任岩打脸黑洞的事件做文章，把挂鱼这个关键词尽可能地消除在网络上。

而任岩的直播间，虽然关播，在这一天却成为了全站礼物榜首，不到六小时时间，收到了多达六百多万人民币的礼物，就算凌晨还时不时有超级火箭腾空而起。

不过这些都是后话了。

听到了黑洞总裁的道歉，以及声明自己绝无开挂行为后，任岩冲对方点了点头，没有多说什么。

“肘神，那我就先走了哈！”任岩拍了拍肘神的肩膀，看着众位yp战队的队员：“明天我做东，你们回基地了把自己收拾一下，我请大家吃顿好的。”

肘神点头，yp的其他人则是有些不解地盯着任岩离去的背影。

摄像师更是直接给了任岩一个长镜头。

他都不说点啥？直接走了？王望德再次进入愣神的状态。

“肘神，怎么提前离开了？”岁岁在旁边问道。

肘神笑了笑，一副无可奈何的样子：“今天早上他就把机票改签了，说是洛城有点事……得提前走，他八点半的飞机。”

“那不是只有一个小时了？怎么这么着急？今晚咱们不是还有百姓日报的人来专访吗？”有队友问道。

“不走寻常路的风格，相处这几天下来，你们心里难道还没有一点逼数吗？至于专访嘛……就算他不回国，估摸着他也不会多说几个字的，有钱人性格都不一般。而且我估计肯定不是什么大事，要不然明天也不会请咱们吃饭了，对吧？”肘神呵呵笑着。

……

任岩凌晨的时候才到洛城，等候多时的奥迪a8老司机来接机。

“任老板，去哪？”司机老孙问道。

“去这个地址。”任岩把手机递过去。

任岩的脸色并不像在国际邀请赛舞台上那么洒脱，他有些紧张。

因为今天早上他接到了何明轩的国际长途。

一个让任岩长这么大以来第一次产生了慌张的国际长途，好在之后想出了对策，但尽管如此，任岩还是急着想回国。

这也是之前比赛结束颁奖时他为什么那么急了。

这件事情急到让任岩甚至没有心思关心如今网上关于他的评论，以及比赛结束后百姓日报对yp战队的专访。

因为何明轩今天是哭着给他打这个电话的。

这个智障今天拿到了医院的验血报告。

前几家医院的化验结果都没事，但是今天去了洛城市医院化验，得到了一个让何明轩无比痛苦的检验结果。

他的检验报告上，艾滋那一项，有一个十分简单的词汇

阳性。

何明轩当时就懵逼了，换了几家医院重新验血，都得到了阳性的结果。

医生告诉他，艾滋病毒不仅会在艾滋病人身上潜伏，在感染艾滋病毒的携带者身上也存在潜伏期这一说，在刚感染艾滋病毒的一段时间内，可能是查不出来的。

然后何明轩就崩溃了，甚至写好了遗书，打给了任岩这一个电话。

任岩想到这里，有些无语的摇摇头。

“这智障……老子是真心服了！”

何明轩在君澜干了这一个多月的时间，虽然收入有了翻天覆地的变化，但并没有急着买房安顿啥的，他告诉任岩的是，他不确定自己会不会在洛城安顿下来。

花了一个小时的时间，奥迪a8来到了何明轩家的楼下。

下车之后，任岩示意老孙在这等一会儿，上了电梯。

敲着何明轩的房门，半天也没人回应。

“睡了？尼玛……都得艾滋病了，丫还睡得着？心也忒大了吧？”任岩抖了抖眉毛，拿出手机打给何明轩。

等了二十秒电话才接通。

“喂……喂？”何明轩的声音有些虚弱，不是身体虚弱的虚弱，是那种无病呻吟般的虚弱。

“喂你个大头鬼！开门！”任岩骂了一句。

“你回来啦？”何明轩之前也只是知道任岩去棒国，他并不知道任岩在棒国做了什么，至于国际邀请赛的事情，何明轩连绝地求生这游戏都不知道，就更不会去关心了。

他这句话说完，本来还带着欣喜的语气重新转为虚弱：“唉……任岩，你走罢！吾……命不久矣！”

要不是自己有办法把这货治好，任岩真的想直接走了，这鸡儿也忒怂了吧？

砸吧砸吧嘴，任岩直接开骂了：“你特么是不是傻逼啊？老子大学那会儿，我兼职那点钱一个月吃饭都不够，大二的时候，报名费，你给老子贴了一半！考四级，你说你请老子考！拿专业资格证，你给我贴一半钱报培训班！老子发烧，你用根绳子把老子绑在宿管贾大爷的三轮上往急诊室送！你他妈遇到这种事情，让我走？你是不是傻逼啊？”

何明轩似乎真的哭了，他的声音变得更加虚弱，带着哭腔说道：“任岩，这辈子我没后悔交你这个兄弟，但是……这门不能开啊！开了就通气儿了！会传染的！我死就行了，不能拉你下水啊！”

任岩愣住了……

空气也能传染艾滋病？.

第四更到！求月票！明天可能可以白天更新。

跪求月票！别让我掉出月票榜！...

,
第160章 蓝色小药丸【第一更！求月票！】


任岩对艾滋病这个东西没有研究，但知道艾滋病不通过空气传播，这是常识性的东西。

大学那会，学校也经常开展“普艾”讲座，任岩清楚地记得，当时何明轩可是笔记记得最多的一个。

这货不会被吓出神经病了吧？

任岩想到这里，脑中不由得出现了何明轩疯疯癫癫一头乱发的模样。

“卧槽，老何，你丫不会被吓出神经病了吧？空气怎么也不能传染艾滋病毒的啊！”任岩对着电话说完，皱起了眉头。

这货死活不开门的话，应该怎么办呢……

劝的话，在任岩认定是神志不清状态下的何明轩，几乎是不可能劝得动的。

这货的性格，任岩很了解。

虽然平时表现出来是一个和事佬的形象，但遇到他坚定的问题，一万头牛也拉不回来这逗逼的。

“你冷静点啊，我跟你讲何明轩，你丫要是不开门，老子明天就跑到君澜去告诉许总你小子得艾滋病了！”

劝是劝不了了，那就来点硬的。

“你……去罢……我本来也已经写好辞职信了。”何明轩的声音无比悲伤。

任岩抖了抖眼皮。

看样子这货是真的把后事都给准备好了。

“那我现在就给你妈打个电话，告诉你在外边乱搞染上艾滋了！”任岩祭出了杀手锏。

和任岩一眼，何明轩对于家庭的重视程度是远超于他自己的，父母双亲，在何明轩看来，比他的命要重要的多。

自己悄悄地等死，这没什么，但让父母因为自己担惊受怕终日全家不得安宁，何明轩觉得还不如马上去跳了呢……

偏偏何明轩是不敢跳的，在曾经的寝室夜话时间里，当室友提出自杀话题后，何明轩选择的是吃臭豆腐撑死。

“别！别！别！任岩！千万别！你这么做我现在就直接跳楼！”何明轩慌乱道。

“你跳啊。”任岩满不在意道。

“我真跳了！我告诉你任岩，你只要敢把这事告诉我家人，我马上就跳楼！我跟你说，我已经在窗台边了！”何明轩的语气激烈。

“放心，你跳吧。”任岩依旧言语平和，似乎想起什么，继续说道：“Youjump！I看着！”

“我……我跳……日！任岩，老子给你开门，但是你得离我十个身位！我是真怕把你传染了！”

电话里传来何明轩骂骂咧咧的声音。

这是任岩意料之中的事情。

因为何明轩租房这里，任岩之前已经来过数次，所有窗户都是上了防护栏的。

他想跳，也跳不了。

门锁传来一阵响动，这货似乎是从里将门反锁了的。

门被打开后，任岩就听见一阵急促的脚步声，何明轩似乎生怕自己离任岩近了，开了门就迅速在后退。

屋里漆黑一片，任岩摸索着打开了客厅的灯。

“我说老何，你这段时间赚得也不少吧？电费都舍不得？”

话刚说完，任岩就懵逼了。

如果说看到何明轩的黑眼圈，一头乱发，脸色苍白之类的话，他不会愣住。

偏偏现在眼前的何明轩和他心里想象出来的形象完全不同。

依然是和之前一样的面色红润油光满面，头发也不乱，只是估摸着有两天没洗，灯一开就反光——有那么一点油了……

这些倒还没什么……

最关键的是，何明轩这货用被子把自己捂得严严实实的，脸上直接挂了俩口罩，只露出一双看似瑟瑟发抖的眼睛。

这货是真的病得不轻啊！

看着在墙角“瑟瑟发抖”的何明轩，任岩之前心里的紧张担忧全部消失，他是想气又想笑。

“任岩，你……你别过来！我有艾滋！”看着任岩往自己这边靠近，何明轩有些紧张地想要往后退，但是他已经靠墙了。

任岩长叹口气：“你这跟艾滋不艾滋没关系，空气能传染艾滋的话，那全世界早就没有没得这病的人了，你丫现在是恐艾症啊……”

“妈个鸡，得了艾滋吃点药又不是不能活，除了不能性生活报复社会之外，我觉得也没啥啊……”任岩也不管何明轩怎么想了，直接径直朝他走过去。

“没有性生活的生活，不是我想要的生活。”何明轩义正言辞着，同时眼神闪烁着又往墙角缩了缩：“任岩，你真别过来，我不能拉你下水啊……”

何明轩还在说着什么的时候，任岩已经从口袋里掏出了一个像是***的包装。

看着何明轩把这玩意堂而皇之地从兜里掏出来，他被吓得直打哆嗦。

“任岩，我以前是开玩笑的！我性取向很正常！你讲义气也不用这么来吧？为了让我有性生活，你连这都准备好了？不行！你会被传染的。”何明轩嘴巴哆嗦着，他也不知道自己到底说了些什么，絮絮叨叨地看着任岩在那里撕着“***”包装。

任岩抖了抖眼皮，将手里这个很小一块的包装袋撕开，丢进旁边的垃圾桶，同时心内朝系统问道：“系统，这玩意怎么用的？”

“宿主，使用温开水冲服。”

看着包装里边的小药丸，任岩问道：“你烧开水了吗？”

何明轩的眼皮抖了抖：“冰……冰火两重天？”

任岩这下没有选择置之不理了，而是直接一拳锤到何明轩的肩膀上：“开水在哪？”

“饮水机……有……”何明轩继续抖着眼皮。

接了半杯开水后，任岩兑了点凉水进去，拿着盛有温开水的纸杯重新回到何明轩旁边，拿了个小凳坐下。

何明轩一脸惊疑不定地看着任岩：“你……”

看着任岩将那个疑似“***”的包装袋完全扯开，露出了一粒蓝色小药丸，何明轩吞了吞口水：“卧槽……任岩，你没必要这样吧？这是你从棒国特地买的原装万艾可吗？我……我怕我撑不住你折腾啊……”

“折腾你大爷！给老子喝了吃了！”任岩现在是真的不想跟何明轩这货再多说半句话。

何明轩吞了吞口水，正要说话，任岩却像是喂狗一样直接把这蓝色小药丸扔进何明轩的嘴里，与此同时，他拿起纸杯冲着何明轩的嘴里灌着水。

-----

P.S.第一更到！求月票！

,
第161章 妈个鸡，交友不慎呐！【第二更！求月票！】


“咕噜任咕噜任岩，你给我喝的什么东西啊”何明轩的脸已经被打湿了，口罩也全部湿了，但蓝色小药丸也成功被他吞了下去，此时的何明轩一脸震撼地看着任岩：“兄弟使不得啊你的心意我领了，不就是想和我共同承担痛苦吗没必要这样子的”

“我都已经这个样子了，唉任岩，下辈子咱还做兄弟，你走吧趁着药效还没发作，快走吧”何明轩的声音到了最后都特么带着呜咽了

其实刚才任岩听何明轩说第一句话的时候，麒麟臂附身的右手就已经准备一耳刮子抽过去了。可当何明轩第二句话出口，特别是最后那句“趁着药效还没发作”说完，任岩的心态发生了一百八十度的大转变。

他甚至突然有点想笑，努力憋着笑，任岩做着深呼吸，试图让自己平静下来。

“何明轩，你特么脑子里能不能装点正常的东西”任岩作出一副恨铁不成钢的表情瞪着何明轩：“大学那会儿大半夜你在寝室里边放人与兽，老子忍了，但我特么没想到你这货完全被龌蹉的东西给侵蚀了灵魂了啊”

何明轩无助地愣住了，结结巴巴地说道：“任任岩，你给我喂的那玩意不是万艾可”

“首先，你得告诉我万艾可是什么东西”任岩还真不知道这货口中的“万艾可”到底是啥

“伟哥啊你这都不知道卧槽不过也对哈你小子还是个处”何明轩说到这里，嘴角居然还带着笑。

任岩一阵无语：“哥，你现在是艾滋病毒携带者，你特么还能笑得出来”

“笑一笑十年少嘛多大点事嘛哈哈”何明轩刚说完，这才想起如今自己身患绝症，表情瞬间变化，哭丧着脸道：“任岩，你快走吧，药效要发作了任岩”

任岩摇了摇头，站起身来，直接朝着大门走去。

“卧槽任岩，你还真走啊别啊我现在都艾滋病了啊你不怕我自杀吗”

“任岩你不能这么对我大学的时候老子请你吃了整整半年食堂比李德华那孙子耿直多了吧”

“岩哥别丢下我一个人啊陪我说说话也好啊”

“岩哥，你见死不救我不怪你，我这病的确没治，你安慰我两句总可以吧”

“岩哥”何明轩绝望地喃喃着的时候，门已经被任岩从外边关上了，传来“砰”地一声闷响。

何明轩在原地呆了良久。

仿佛想通了什么，伸手把罩住身上的被子一把揭开。

“多大点事嘛不就是个艾滋病吗妈个鸡，我不说特么谁知道我是艾滋病睡觉”何明轩嘟囔着，朝着卧室走去。

事实上，何明轩在任岩走后的一举一动，任岩都已经通过花了5000积分兑换的一小时使用权限的隐形跟踪摄像头看得一清二楚。

“这货，果然心大”任岩无奈地笑着摇头。

早上接到何明轩的电话，任岩马上就跑到积分商城翻了一圈，在系统的帮忙筛选下，的确如他所料，积分商城里有这一类治疗效果的增益道具。

比如说秦始皇穷极一生都没练出来的长生不老丸，积分商城仅需一万万亿积分就可购买，价格公道童叟无欺，包治百病，吃了能活到水蓝星爆炸，水蓝星炸了还能在宇宙空间里到处漂流，就算是黑洞也可逛个来回。

对于一万万亿积分的价格，任岩是只能望洋兴叹，但他这次却没有骂系统奸商了。

毕竟人家修真里边，筑基能活多久，金丹能活多久，那都是拿命拼来的，就算最后修炼大成渡劫成仙，那也得被其他仙人欺负，搞不好就身死道陨了。

可这东西，吃了你就无敌，没人能杀你，包括你自己。

一万万亿积分，还真不是那么贵

只是这辈子任岩估摸着自己能挣到这么多积分的可能性很小很小罢了。

这东西自然能治艾滋病，但是任岩换不起。

同类型的道具，还有什么器官克隆更换器，能够直接把全身器官血液啥的全部换掉，艾滋病毒自然也被换掉了，但这个东西也是死贵，需要一百亿积分。

像是外科手术换器官克隆什么的，积分商城里这样的道具有一大堆，共同点就是贵。

任岩在茫茫多治疗类增益类道具中翻了半天，才找到给何明轩服下的蓝色小药丸。

这药丸有一个响亮的名字，叫做性健丸，顾名思义，服用此药，避免性病困扰，瞬间治愈各种无法治愈的性病，且终身携带包括尖x湿x，梅x，淋x，艾滋等等所有水蓝星上有的这些东西的抗体。

这东西的价格，也不便宜。

任岩花了足足1000万积分，才把这东西换到手。

一千万积分，是任岩目前消费最大的一笔积分，在此之前，音乐技能也只是花了不到九百万积分。

如果不是因为自己被怀疑开挂这档子事，大老远跑到棒国去拿了个冠军，赚了海量积分的话，任岩说什么也是换不起的。

尽管如此，任岩也是在刚才到洛城后，积分才堪堪够换取这个性健丸。

回到自己的总统套间时，已经是凌晨两点十分了。

一阵奔波劳碌，任岩是连洗个澡的力气都没有了，回到房间就躺在大床上。

打开系统面板信息栏。

无限刷钱系统

宿主：任岩

当前系统等级：lv3

当前系统积分：94524

当前宿主金钱：6484万rb当月剩余可刷钱额度：1亿rb

当前宿主消费类事件奖励额度：2亿rb

当前宿主破坏类事件奖励额度：157亿rb

当前任务：任务功能已随系统升级更新，请进入任务面板查看新的任务功能

用得只剩不到十万积分，任岩感觉自己心都在滴血，这相当于去棒国之前的积分以及搞黑洞公司获得的积分，几乎都已经交代进去了。

但他却是无可奈何，何明轩在他最困难的时候一直表现着各种“暖男”才有的特质，自己眼睁睁看着自己最好的兄弟死于艾滋病，这种事发生的话，要系统有什么用要钱又有什么用

再说了，任岩估计自己在国际邀请赛干的事情，还会继续发酵，未必不能在接下来的一段时间里重新挣出一千万积分。

积分事小，兄弟的命事大啊

“等这孙子反应过来，非得给他上一课，妈个鸡大宝剑都不戴套的，你玩你妈啊”任岩想起何明轩这逗逼心里就是一阵无语。

尽干些蠢事妈个鸡，交友不慎呐

一千万积分就没了啊

不心痛是假的，但心痛又能怎样

怎么感觉这小子智商平时挺高的，为啥一到关键时刻就出问题啊叹着气，任岩开始做着回国后的打算。

因为刚才花费了一千万积分，之前差一点升级的系统已经完成了升级，刷钱额度、消费类事件奖励额度都已刷新，而破坏类事件奖励额度，也是在之前没有用完的程度上，又增加了1亿rb的奖励额度。

先把刷钱、破坏这两个额度的钱给刷出来

开超市的钱差不多应该够了吧任岩琢磨着把这些钱拿到手，再算上消费类事件奖励额度，自己总共可支配的钱已经超过五亿了。

咦任务功能更新了任岩这才注意到之前没看到的最后一行小字

第二更到爱生活，爱二发，投出你的月票，安抚我的心灵。

,
第162章 兑换一滴提神补液！【第三更！求月票！】


连忙将任务面板打开，和之前的面板果然已经全然不同。

面板上多出了很多选项，其中有三个大选项，分别是、。

“系统，解释一下。”任岩的话语简短。

“宿主，新的任务功能中，将不在局限于之前单一的随机任务，您现在有机会领取到两种任务。”

“支线任务和之前的随机任务没有区别，是一次性任务，完成任务即可获得相应任务奖励。”

“主线任务和支线任务区别开，是一连串的任务，当您接到随机出现的主线任务后，一旦领取该主线任务后，您将不能领取其他主线任务，直到您完成一连串所有任务后，该主线任务全部完成，才可继续领取新任务。”

“主线任务的奖励相对于支线任务丰厚许多，且在您完成每一步任务都会实时领取到奖励，具体奖励内容，请您体验后方可知晓。”

系统一长串的介绍后，任岩对于如今的任务功能已经基本了解。

就跟那些角色扮演类游戏里边是一样的，支线任务是单一的一个任务，完成了就没后续了，而主线任务是一个又一个有关联的任务串在一起的。

不过任岩现在并没有看到主线任务或是支线任务有可接任务的提示，这代表着他现在是没任务可以领取的。

任岩还挺期待新的任务功能的，之前的随机任务，每个难度都不大，但获得的收益却还是非常丰厚的，但到现在为止，任岩也就只领取到几次随机任务，不是他不想做，而是没任务接。

而新的主线任务的话，只要接到，就有一连串的任务可做，按照系统的说法，主线任务的奖励比支线任务可是多得多的。

“等呗……等一个与我有缘的主线任务。”任岩笑了笑，关掉任务面板。

等到眼前的虚拟面板全部消失，只剩一个小小的奖励提示信息面板后，任岩莫名地感受到一阵疲乏。

获得系统以来，一直都是疲于刷钱，疲于赚积分，疲于给家里人给朋友带去一些东西，任岩都没有真正地好好享受一下作为有钱人的快乐。

加上在棒国和天朝之间舟车劳顿，是真心累得不行。

但是，任岩从来都不是一个自私的人，现在他是水蓝星上唯一有如此境遇的人，往后还有大把时间去琢磨怎么享受怎么娱乐，帮身边的人解决好一切，是他能做也应该做的。

没钱的时候自私点也就罢了，有了花不完的钱，还得小气得远离身边所有人偷摸着爽，这样的事情，任岩办不到，他的性格注定他不能成为自私自利的人。

正迷糊着要睡去，任岩猛然想到一件东西。

他连忙打开积分商城。

今天早上翻找给何明轩治艾滋的道具的时候，他隐约记着有一个能够免除身体疲劳的东西。

让系统帮自己在茫茫多道具中筛选之后，任岩总算看到了这玩意。

。

道具的介绍是系统一如既往的风格。

“一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶电动马达，四瓶站桩输出。”

真鸡儿浮夸！

但任岩早已习惯，系统的介绍虽然浮夸，但实际上兑换出来的东西的效果，只有比系统介绍更浮夸的……

往兑换价格看去，纵然任岩已经对系统奸商不报任何希望，但这价格还真是……

死贵……

兑换价格：1000积分1滴网首发

论滴卖的……

“系统……这玩意一滴换出来有什么用啊？”

“一滴可以让您在12小时内处于精力旺盛的状态，没有疲劳的感觉。”

十二小时的话……1000积分似乎也不贵，这样一来的话，自己以后每天晚上都不用睡觉了……

虽然按照介绍，要两瓶，也就是4000滴才能达到永不疲劳的状态，足足四百万积分才能兑换。

但四百万积分换来的，是自己每天不用休息睡觉……这相当于直接把生命的时间都给延长了一倍啊！

挺划算的啊……

任岩正这样想着，系统主动开口了。

“宿主，该物品有一定副作用，请谨慎兑换，因为人体器官每天都需要在睡眠中获得休息，提神补液仅仅是将休息过程延后，如果您想永远不用休息睡觉的话，您还需要配合器官克隆更换器更换病变器官才可。”

任岩抖了抖眉毛。

这东西他之前给何明轩找药的时候看到过，贵得一逼，一百亿积分。

不过任岩倒是也想得通，如果四百万积分就能达到延长生命时间一倍的话，那也不至于卖出那样的天价了。

任岩不是不想活得久一点，但他也不想只是自己一个人活得久一点，自己还活着父母朋友亲人全挂了，那活着未必比死了好。

该睡觉还是得睡觉啊……该休息还是得休息才行，哥又没准备成仙渡劫，现在想这些东西干嘛……

不过……这提神补剂，偶尔换一两滴应急，还是可以的。

比如刚刚升级系统想要快点把钱刷出来的现在。

想到就做，任岩马上就使用一千积分换出了一滴提神补剂。

比起之前一千万积分买药给何明轩救命，这一千积分任岩是压根没放在眼里的，现在奖励提示面板还在不断刷新着因为国际邀请赛带来的积分呢……一千积分而已，毛毛雨。

在物品栏中使用提神补剂，任岩的手上多了一个塑胶小丸。

使用方法物品栏已经提到，打开塑胶小丸把里边的那滴提神补剂倒进口中，一阵清爽之感突然在任岩的身体四处蔓延，大脑一片清明，四个字来形容现在的状态的话，可谓心明眼亮。

“卧槽……还真不困了！”任岩有些高兴。

这东西可比什么红牛蓝牛牛逼多了……

一滴见效！

甩了甩脑袋，任岩一个鲤鱼打挺直接从床上弹起，朝娱乐室走去。

打开电脑，任岩没有急着开始把这个月的刷钱额度刷满，而是先进入了微博。

虽然积分一直在提示着增加，但他还是有些好奇如今网友们对于自己的评价的。

----

P.S.推荐一本文娱类的作品，老作者，，看文娱书的可以去瞅瞅。

,
第163章 领取主线任务！【第一更！求月票！】


和任岩所想一样，“穷逼哥”三个字已经位于实时热搜排行榜前十。

任岩看了一眼奖励提示面板，虽然现在已是凌晨，但刷新积分奖励的提示速度，还是相当快的。

和之前告白气球上热搜不一样的是，这次网友们的关注点更多，绝地求生、开挂、职业选手、冠军、打脸网友、黑洞公司道歉等等，这么多的关注点集结到一起，比单纯的气球布满洛城的夜空简直不要牛逼太多。

所以尽管凌晨时分，任岩当前获得积分奖励的速度，比告白气球那会儿登顶热搜也是不遑多让。

不过积分虽多，但获得的金钱却并不多，从自己刚才到洛城后兑换给何明轩救命的那玩意之后，系统就已经完成升级，刷钱额度也同样获得了升级，但到目前为止，系统信息栏上边的当月剩余可刷钱额度，仍然是一亿。

按照奖励提示面板的奖励刷新速度，和每一行提示的金钱奖励，任岩估摸着这俩三小时，自己最多也就刷了一百万人民币这样子。

刷钱的速度并不慢，起码任岩什么都不用做都能有这样的速度，已经算是非常不错的了，要是像之前那样慢吞吞的去玩王者农药刷钱的话，这一亿人民币要刷完的话，能把他累死。

用这一滴价值一千积分不用睡觉的提神补液，任岩想的就是能够快点通过系统，把现在自己能够获得的金钱奖励全部拿到，毕竟在手里的钱才算钱。

脑子里已经有了怎么刷钱的方法，任岩没有急着开刷，而是决定先看一下微博网友们的言论。

点击“穷逼哥”三个字的关键词后，新的网页刷新出来，任岩开始看着网友们的评论。

“年度大戏好伐！跟穷逼哥一比，挂鱼那些挂逼主播们的位置简直尴尬死了，哈哈！自证倒是向穷逼哥这样去自证啊！”

“血妈爆炸，键盘侠们又一次感受到被打脸支配的恐惧！黑洞公司都他妈当众道歉，狗篮子们，滚回家领五毛去吧！”

“穷逼哥直播间现在都热闹着呢，没开播人气四十几万，现在都特么凌晨了，礼物满屏乱飞的……”

“我之前就在想，穷逼哥怎么可能开挂嘛……封号要么是误封，要么是五五关的挂放穷逼哥电脑上忘记关了嘛……”

“五五关牛……挂逼啊！看看人家穷逼哥被质疑开挂怎么做的？五五关这傻吊还说什么开挂死全家，完了来一句粉丝都是他的家人……这傻吊！”

“五五关？有趣，大家好，我是五五关，五是五百万的五，关是关挂的关，你也可以叫我whte，洗不whte的whte。”

“穷逼哥吊炸天！这技术甩一流职业选手从南天门到蓬莱东路的距离了好伐！”

一行一行的评论下来，绝大多数人都是在说着自己何等牛逼。对比被质疑开挂的其他主播而言，自己这波自证的操作的确堪称无敌，无懈可击的无，所向无敌的敌。

除了对自己的各种评论，最近吵得比较热的五五关开挂事件，也被网友们拿进来对比了。

关于五五关的事情，任岩之前听肘神说过，肘神毕竟是圈内的人，了解的东西比普通网民要多得多。

肘神给任岩讲这件事的时候，就差没有直接说五五关开挂了……

对于开挂的人，任岩是十分鄙视的，开挂意味着作弊，意味着不公平的现象产生，就像是大学里作弊的人拿到奖学金，没作弊的人因为作弊的人拿不到奖学金这样的情况，可以说是十分的恶心了。

而对于五五关这个之前鲨鱼平台的超级大主播，在直播过程中开挂，任岩倒没有太多不爽的情绪。第一，是因为对方没有和他在一起游戏过，没有因为开挂让任岩很难受。第二，他并不关心这些主播开挂还是不开挂，人品有没有问题，在那么多观众面前公然作弊是否不妥，这些自然有公众去评判。

肘神口中的五五关，是共青t微博都点名批评的人，他不需要任岩去骂，有一大帮人会去骂。

但是呢……当任岩看到一些评论后，他还是差点笑出了声。

“我开挂死全家，给你五百万，我的粉丝就是我的家人，对不起，我没有保护好我的家人。”

“你们骂我妈可以，不可以骂uu！”

这人……智障吧？这是任岩下意识的想法。

得有多智障的人才能作出这样蠢的事情啊！

“诶，有点成绩就膨胀，欲望这东西，随随便便都能左右人格啊……还是哥稳重，多大点事嘛，为一点钱就把自己弄成千人唾弃万人唾骂的人，没必要。”任岩摇着头，做着对五五关开挂事件的评论。

任岩喝了一口水，紧跟着准备开始自己的刷钱大业一个晚上搞一千万的时候，系统的提示音冷不丁地在任岩的脑海响起。

“叮！您当前有新的任务可领取！”

有任务了！

任岩刚才都在想到底什么时候会来任务，毕竟主线任务这新东西听着奖励都是特别丰厚的那种，坐过来还没一会儿呢，系统就告诉他有任务可接了。

任岩迅速打开任务面板，心头默默祈祷着来一个主线任务。

任务面板出现在眼前，还真和任岩所想一样，主线任务那里出现了可接任务的提示。

任岩定睛看去。

主线任务：成为名人吧！

任务描述：要想获得更多的积分，乃至源源不断的积分，最好的方法是让自己变成名人，无论是作家评论家政客音乐家表演家亦或是流行音乐歌手电影明星，只要您的名气越大，您获得的关注将更多，您将能做更多的事情！本主线任务将引导您成为一位公众人物，成为一位能够吸引大众视野的名人！

成为名人？

任岩看到这个任务名字的时候，许许多多想法从心底冒出。

实际上，从小就不那么出众的任岩，一直都希望自己被关注，但也不是盲目的被关注。

之所以会兑换音乐技能，任岩是真的想去唱歌，去出自己的专辑，去成名。

每个人的人生都只有那么长，若是平凡的庸碌一生，不是不可，在没有获得系统之前，任岩没有什么大的抱负，就是找工作，赚钱，养家，找个老婆，结婚生子，过着普通人的生活。

但已经有系统了，已经有水蓝星科学解释不了的东西附着在自己身上。

这个可以给自己提供无限多的帮助的这个地球系统，完全可以让自己这一生变得不凡。

那么在不凡和平凡之间，任岩的选择，并不奇怪。

任岩想都没想，甚至都没有去问系统，这个主线任务的奖励会是什么，第一个主线任务的小任务时什么，这些他都没问，就直接就点击了领取任务。

p.s.求月票！第一更到！...

,
第164章 高效率刷钱方法！【第二更！跪求月票！】


“叮！宿主领取主线任务成功！”

主线任务：成为名人吧！

主线任务一：微博热搜王！

当前任务描述：微博是水蓝星天朝网民聚集最多的地方之一。宿主需要在微博热搜排行榜霸榜，让与您有关的关键词连续七天时间位列微博热搜排行榜第一！

任务建议：根据宿主当前具体情况所分析，您可以从绝地求生外挂事件入手。此栏为系统建议，仅供参考。

注意事项：宿主不可通过水军、刷榜等非正常手段的行为上榜。

任务奖励：随机奖励、固定奖励。

随着任岩领取这个主线任务，任务面板中当前任务栏更新出了相关任务。

主线任务指的是一连串任务，而这个成为名人的主线任务第一个任务，是让任岩霸榜热搜排行榜。

这事，任岩表示自己很有经验。

上热搜这活儿，他熟。

任务的奖励倒是没说，不过这也是系统一贯的尿性，任岩没有多想。

随机奖励和固定奖励任岩已经非常熟悉，固定奖励一般是指的获得金钱，而随机奖励则是除了金钱以外的东西，可能是一件道具，也可能是某种黑科技，或者是提升某些能力，涵盖比较杂。

“不过……虽然自己有经验，但这玩意……确实有点难啊……”任岩本来还轻松无比的心境瞬间又难受起来了。

如果是累积上榜第一七天还好，偏偏任务的要求是连续七天上榜，也就是说必须在7x24小时里让和自己有关的关键词摆在第一的位置。

要达到这样的程度，只有一些明星才行啊……

比如说嫖c队，吸d队，出轨队这几大战队爆出某种绯闻。

难受也只是想到难受的这一会儿，这种事情放给别人来做，也许是难到爆炸，但任岩有一个其他人不具备的优势。

已经升级三级系统的任岩，每个月都能有一亿的收入！

有钱啊！有钱当然是可以为所欲为的啦！

但是……就算自己有钱，也得有个具体花钱砸热度的方向才行啊……

任岩的表情再次变化，又皱起了眉头。

“诶，妈个鸡……对啊！”任岩刚才只是扫了一眼任务的大概内容，却看漏了任务建议这一栏。

似乎是因为任务功能更新了，除了任务详情描述之外，还多了一个系统提供的建议。

虽然积分商城里边的东西各种死贵，但讲道理的话，系统其实挺不错的，特别是采集整个水蓝星信息的系统，对于自己是能够切身分析出各项利弊的。

系统的建议，往往是最佳的方向。

开挂事件的话……

绝地求生这个游戏虽然火，但毕竟只是一款游戏，受众的，也只是玩这款游戏或者对这款游戏有兴趣的人。

就算自己拿了国际大赛的冠军，热搜排行榜也是到不了第一的，任岩非常清楚这一点，排到前十都已经比较意外了，等白天估计就会被挤到后边的排名去。

但是……如果能蹭一下五五关的热度呢？

五五关和肘神一样，是电竞圈的老油条，而且在之前游戏中是做出过成绩的，多年下来积攒的粉丝数量也是极为可怕，虽然现在这群粉丝已经没几个吊他了，但这并不影响他受到众人关注，尽管是负面的关注。

不过自己却是能够化身道德卫士，紧跟共青t微博的步伐，狠狠地指责一波嘛！

毕竟你一个大主播，一年赚几千万的公众人物，当着所有人开挂，而且在随后的粉丝线下聚会还带着粉丝一起爆着粗口，对关心这事想要一个结果的人说着无比粗鄙的话，这已经是膨胀到有反社会倾向的状态了。

任岩慢慢地有了思路。

他自己是刚刚拿了国际比赛冠军的人，完全有资格去对这件事作出自己的评价！

骂他狗日的挂逼！

任岩花几分钟时间仔细琢磨了一下，又看了一下跟五五关有关的新闻，舆论全是批评五五关的，几乎是一面倒的趋势。

此事可行！

不过任岩没有冲动地马上就搞个微博账号开喷。

具体的事情，还得等白天询问一下肘神，详细了解五五关的具体情况后再做打算，毕竟这次喷的对象，来头不小，脑残粉也挺多的。

先得让一千积分换出来的提神补液物超所值才行。

刷钱！

任岩关闭浏览器的微博页面，给客房服务打去电话叫了一杯鲜榨橙汁后，在浏览器打开了搜索引擎。

截止到现在，一亿的可刷钱额度几乎没咋刷，要最快速的刷出这些钱，是不可能像之前那样打王者农药这样的游戏了，因为效率实在不高，太慢了。

现在还是三级系统，每个月一亿刷钱额度，等到四级系统时，就是每月十亿了，打一整月王者农药也是不可能刷满十亿的。

不过任岩对于自己能在短时间升级四级系统没报多大期望就是了，因为之前询问系统后得知的条件是，得消费足足十亿积分才行。

但是三级系统每月的一亿额度也已经完全够用，就算是什么都不做，一年也有稳定十二亿净收入，完全能够在这个世界上活在金字塔顶端。而如果把这些钱拿着去投资，去做生意，钱生钱的话，自己已经完全不会存在缺钱的问题了。

“刷吧刷吧……就是不知道到底可不可行……”任岩心里也是吃不准这个快速刷钱的方法是否ok。

虽然获得关注，获得一定影响能带来金钱，但根据任岩这些日子使用系统的情况观察下来，打游戏还真是刷钱最快的方法。

王者农药一把十几分钟二十分钟，撑死几十万，效率实在低下。

但游戏并不只是王者农药这一种。

这几天闲暇时候，任岩看国内视频网站的时候，总会冒出一条广告。

广告的内容是“大扎好，我系轱天乐，我四渣渣辉，探挽懒月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”

一款叫做贪玩兰月的网页游戏.

第二更到！求月票！跪求月票啊！...

,
第165章 所谓……一刀9999级！【第三更！撒泼打滚求月票！】


“贪玩兰月，人人都玩，不玩才怪！是兄弟就来玩！我在这里等你！”此游戏宣传词。

对于这样一款网页游戏，放在以前，任岩是看都不会去多看一眼的。

用脑子想一想带着这样洗脑般背景音的网页游戏，里边会是什么东西。

无非是充值让你变得更强，屠龙倚天拿钱来买，人民币战士天下无敌之类的东西。

在这样的页游里边，只有两种玩家，一种是狂暴氪金战士，一种是老子没钱靶子。

当靶子的玩家，是为了提高狂暴氪金战士们的游戏体验而存在的，就像是美女都有一个不好看的闺蜜，胖子旁边总会有个瘦子，高个儿的好朋友是郭比特人一样。

这个世界，需要这种衬托。

在有钱能够为所欲为的现实里已经如此艰难了，打个游戏还得天天被人杀被人干，这种游戏还玩个卵子嘛……这是任岩之前对页游的看法。

但是呢，对于此时此刻的任岩，他还真准备去玩一下试试的。

反正打游戏能够刷钱嘛，就像之前用王者农药也能够刷钱一样的。

那么页游讲道理也应该能刷钱才对，这才符合逻辑，符合系统对刷钱事件的设定。

页游里边，你要快速吊炸天，最简单的方法就是氪金充值，只要有钱，就是服务器的no.1。

可以说是十分的简单粗暴了。

系统升级后的消费类事件奖励额度已经刷新，充多少，任岩都是不虚的。

“妈个鸡，我堂堂神豪，居然天天沉迷游戏，不行不行……以后只是刷钱的时候玩玩游戏，豪宅别墅跑车名表啥的也得整整……”任岩心里念叨着，在搜索引擎上输入了“贪玩兰月”的关键词。

排在搜索结果第一位的，就是贪玩兰月的官网，任岩没有急着进官网开始氪金之旅。

要快速刷钱的话，首先得弄清楚这游戏怎么充值才能最快速地变强力，就像是王者农药你得有个高段位刷钱才快一样。

能够得到关于一款游戏的信息，玩家的心得体会等等内容这些东西的地方，往往是该游戏的贴吧。

进入贪玩兰月贴吧后，任岩翻起了贴子。

标题：你们这些侮辱贪玩兰月的畜生！

内容：有本事你们做一个，老子从小到大没玩过这么好玩的游戏，还敢**，老子是社会大哥，改天弄死你们一群傻逼！

大概是一个乡村杀马特城乡结合部非主流以报复社会为目的发的贴。

评论是异常的好看，内容是出奇的一致，在广大网友的鉴别下，楼主成为了青山精神病医院重症监护室的一员。

看到被喷到体无完肤的楼主，任岩带着笑关闭此贴，往下翻去。

标题：好奇这游戏什么来头？怎么请了这么多明星代言？这公司也太有钱了吧？

内容：张x予，刘t，吴j，张h予，林z颖，张健，轱天乐，渣渣辉……这阵容特么都能拍大片了吧？

评论列表里，网友们各抒己见，有说游戏公司擅自用明星肖像模仿明星声音的，也有说这是个假游戏的，在某人提出代言确有此事之后，众人开始讨论起到底什么样的人才会玩这种游戏，确切地说，是什么样的智障钱多的没地儿花了才会玩这种游戏。

任岩不开心了。

这不就是在说自己吗……

但是转念一想，哥有钱想干嘛就干嘛，关你们屁事，键盘侠！

再说了，这游戏既然舍得花这么多钱去请代言，各种广告霸屏，绝对是赚的比宣传费要多才对啊！

说明有玩家玩，有玩家充值才对嘛！

任岩继续浏览着游戏贴吧，但却越来越怀疑自己刚才的猜想。

因为整个贴吧要么是一些卖片的小广告，要么就是一些人对贪玩兰月公司的好奇，要么就是对这种疯狂广告行为感觉恶心的人在喷这游戏。

这游戏没玩家的吗？

攻略呢？氪金宝典呢？

任岩皱了皱眉。

又往后翻了几页，内容都差不多，一个游戏贴吧，除了这个游戏之外，其他什么东西都有讨论。

可以说是相当的恐怖了……

这游戏特么有玩家吗？

任岩挠了挠后脑勺，然后抱着试一试的心态，打开了官网。

输入手机号完成注册后，任岩进入了游戏。

他的游戏d叫做：“我是你兄弟我来玩了。”

进入游戏之后，被一股豪气覆盖，金光灿灿的游戏界面差点没把任岩眼睛给闪下……

“不愧是氪金游戏啊！连特么系统菜单都是鎏金的……”感慨一句，任岩跟着系统提示开始玩起来。

不过过程却并不那么顺利。

首先，任岩花了十分钟时间，一直跟着游戏任务在走，但也只是升到了二十级而已。

和他所想一样，升级打怪，的确会给自己奖励金钱。

任岩询问系统过后，得知他现在通过这款页游已经获得二十几万的人民币了。

效率挺高的，但是任岩却并不是特别满意。

如果说一些大厂的端游，十分钟二十级这个升级速度是真的可以堪称变态了，但这个游戏丫是个页游啊……

想起那洗脑广告上写着的一刀9999级，任岩有一种被厂商欺诈的感觉。

说好的装备换现金，一刀9999级呢？

满级9999级，照目前这个升级速度下去，任岩觉得自己可能要打一个月……

太慢了呀！

只是升了二十级系统就奖励了二十万人民币，自己等级越高，打的怪越牛逼，pk的玩家越吊，奖励肯定是只多不少的……

任岩没有再急着去做任务去砍怪，而是在游戏界面上翻找起来。

设置、公会、组队、好友、炼宝阁……

一个一个功能点下来，任岩总算把系统商城找到了。

他准备充钱在商城里买点经验丹升级药之类的东西。

虽然不满厂商“一刀9999级”的虚假宣传，但花点钱任岩是觉得无所谓的，体验过十分钟二十几万的快感，任岩是真不想再拿个手机玩王者农药了。

看着琳琅满目的系统商城，古朴鎏金的边栏里，是各种金灿灿带亮光的东西。

而在系统商城第一页第一项，任岩就看到了能让游戏角色升级的东西。

“升级霸王刀：10r，装备升级霸王刀后，您随便砍任何怪物，可以瞬间升级至9999级！”

卧了个槽！任岩抖了抖眼皮。

所以说你们还真他娘没有虚假宣传？

见过不要脸的游戏厂商，但是还没见过这么不要脸的……

任岩算是服了，是真心服了……

这公司老板估计是真心想钱想疯了啊……

一刀9999级任岩找到了，那个装备换现金，任岩也看到了……

“现金回收极品装备：因活动调整，现在原价888元宝的屠龙偃月刀，您已可以换取五个不锈钢脸盆啦！”

任岩：“……”.

第三更到！跪求月票啊，股东们！...

,
第166章 VIP小姐姐来电！【第四更！求月票！】


?“狗日的奸商！”

任岩骂了一句。

他之前一直觉得系统是奸商，但现在看来，这个来自地球的系统，简直就是个慈善家了……

毕竟积分商城的东西虽然各种死贵，但绝对是物超所值的。

比起这个升级刀，装备换现金的无良页游而言……嗯，两者没有可比性。

“不过……才十块钱？就可以满级吗？”任岩看着升级霸王刀的价格，有点小疑惑。

但随后他就豁然开朗起来，因为之前他也玩过这种满级之后才算出新手村的游戏魔兽世界。

贪玩兰月这游戏应该也是如此，满级之后才算真正的开始游戏这样子。

“怪不得我从一级升到二十级都没瞅见一个活人，但是世界频道明明这么多人说话，原来如此啊……”

因为十块钱就能满级，这价格着实不贵，所以任岩估摸着玩家们绝大部分都直接满级，去了更高级的地图了。

任岩没有犹豫，直接一次性充值了一万人民币，毕竟之后可能还会做买装备打强化宝石之类的事情，先暂时冲一万。

充值完成后，任岩将升级霸王刀买下来。

右键点击使用之后，霸王刀出现在任岩的装备栏。

到村子外边找了一个稻草人，任岩一刀劈下去。

然后……

“叮！宿主完成事件，奖励金钱1000元！系统积分+10”

“……”

“叮！宿主完成事件，奖励金钱1000元！系统积分+10”

任岩眼前的奖励信息提示面板上，直接被升级事件给刷了屏！

在这一刀劈下去秒杀稻草人后，任岩游戏中的等级瞬间变成了9999级，而通过升级带来的金钱奖励，一共是997万9千人民币！

任岩愣住了。

一秒钟不到的时间……刷了近一千万人民币！

这特么的速度……跟开火箭一样啊！

门铃声响起，任岩有些懵逼的过去看门，在服务生一脸疑惑的神情下，接过了那一杯鲜榨橙汁。

回到座位后，任岩深吸了一口气，而后喝了一口橙汁。

,
第167章 钱还真特么是个好东西！【第一更！求月票！】


任岩也没有多想，反正这年头有钱就是大爷这句话是没错的就是了。

“问你个问题啊妹子，我刚才不是买了你们那个一刀9999级的升级刀吗，我现在已经满级了，然后随便砸了点装备出来，怎么到高级区域啊？我想跟人PK啥的……”任岩开始问起游戏里的问题。

客服妹子迅速回复道：“您可以在商城中购买移动石移动到游戏中的任何位置，您也可以……”

说了一大堆，任岩理解起来也快，毕竟一个页游而已。

要想刷更多的钱，肯定得去有玩家的地方，刷怪的钱肯定没有跟人PK来钱快，这一点任岩之前跟着游戏流程做任务的时候，就已经体现了，杀怪的奖励金钱，似乎是因为这东西是电脑AI，几乎都是一百块以下，和怪物等级高低没关系，全是一百块以下。

任岩买了一堆移动石，一边吐槽着这游戏连走路都得花钱，一边移动到了贪玩兰月最顶级的野外区域众神殿，这里会不定期刷新BOSS。

有BOSS的时候，这里是一堆人打打杀杀，没有BOSS的时候，这里仍旧是一堆人打打杀杀。

到了众神殿，很小的一块安全区域里，任岩看到了密密麻麻的玩家。

公屏上有很多人说话。

任岩打字。

没人理他。

因为安全区的人密密麻麻，任岩找了半天也没找到这个欧亚色土在哪里，于是又打了一行字告诉对方出安全区PK。

然后任岩就出安全区了。

但欧亚色土却没出来，任岩一个人孤零零地站在安全区外，一把弑神剑拿在手上，妖艳的恶魔翅膀闪闪发光。

公屏上密密麻麻刷新着所有玩家对于任岩一身神装的各种赞叹。

但却没一个人出来送人头。

罪恶值反应玩家杀人的多少，数值越大，代表着击杀的人越多，那个弯弯腔的客服小姐姐之前告诉过任岩，罪恶值累积起来可以换强力装备，而杀满一千个玩家，还有什么杀神称号之类的东西，可以提升游戏角色的属性。

不过任岩并不是冲着这个来的。

因为任岩一身神装实在威武霸气，眼罩门公会十余人齐齐走出安全区。

任岩没有再打字发信息，而是对着这群站成一排的人开始了屠戮。

因为砸了十几万的缘故，任岩这个游戏角色的攻击力已经高到恐怖，几乎都是一刀一个。

手起刀落，装备爆出，开小号的眼罩门公会成员屁颠屁颠跑过来回收装备。

“叮！宿主完成事件，奖励金钱12532元！系统积分+1203！”

一万块！

而自己是一刀一个！

算下来的话，在被砍的人数足够的情况下，一分钟最低也是五十万往上！

一分钟五十万，一小时就是三千万！

绝逼能把一亿额度刷完！

眼罩门公会的人在提醒任岩结账，任岩拿出手机支付宝把一千块转给对方之后，弑神剑刺向第二个玩家。

“叮！宿主完成事件，奖励金钱32478元！系统积分+3231！”

提示又刷新出来。

比刚才击杀那个陈关西要多出两万！

“所以……击杀不同玩家获得的奖励还是不一样的？”任岩做出了自己的判断。

因为陈关西刚才那一身装备，就连强化+3都没有到——游戏里装备强化等级不同，光效不一样。

而后边一剑劈死这人，全身都是强化+3的装备，胸甲还是强化+4。

杀越强的玩家，获得的金钱奖励越多！

任岩给这个人转账之后，没有急着继续砍人。

他在琢磨着怎么最快把一亿刷完，毕竟现在深更半夜的，玩家在线本就不多，而那些土豪玩家，基本都不会在这么大晚上上线的。

任岩在思索，而公屏上已经被这个点服务器在线的所有玩家刷爆了。

因为眼罩门那两人真的一人收到了一千块人民币的转账！

土豪送福利的节奏啊！

那些半夜下副本，刷装备，跑日常的玩家，纷纷丢下自己手头的活儿，就连正在野外PK的公会，也有不少公会成员直接使用传送石往众神殿传送，本来杀的热火朝天的PK地点，瞬间只剩下零零散散的一些玩家。

众神殿这个不大的安全区里边，传送过来的人越来越多，越来越多。

两百多名玩家挤在安全区后，那些还想过来的玩家得到了传送定点区域玩家上限的提示，不能传送。

虽然不能传送，但还是可以通过原始的跑地图的方式往这边赶。

于是乎，整个服务器的玩家，大部分全部都骑上自己的坐骑，朝着众神殿赶着。

喝了一口橙汁的功夫，任岩就看到屏幕上已经密密麻麻的玩家。

“钱还真特么是个好东西！”任岩觉着省事了。

【我是你兄弟我来玩了：“大家排成一排哈，我建了个QQ群，群号是210335972，待会我每杀十个人，就会在群里发一万块的红包！”

这是任岩刚刚想到增加效率的方法，毕竟一个一个去转账给钱，效率太低了。

QQ群不断有新成员进入的同时，公屏上的聊天信息跟瀑布一样飞快的刷新着。

一个又一个玩家走出安全区，本来众神殿是一个只要出安全区就会有人砍的地方，因为众神殿本来就是PK地图，杀人的罪恶值是会加倍的，但这时候，所有人都没有发生PK！

地图上，玩家们排排站好，气氛十分融洽。

而任岩则是嘴里不断念叨着“下一个”，伴随着的是，系统奖励提示面板上飞快刷新出来的金钱。

这样的杀戮一直持续了五分钟，任岩把两百多名玩家杀了个遍，获得的金钱奖励，是六百七十万！

,
第168章 哥，有钱！哥，任性！【第二更！求月票！】


有公会的玩家会和眼罩门一样，组织人手负责回收装备，但那些没有加入公会的散人就没有这么好的运气了。

被击杀玩家爆出的装备洒了满地，可谓琳琅满目，品种齐全。

但没有加入公会的玩家，一般都是不怎么氪金的玩家，他们的装备价值，远远低于任岩在群里发出统共二十几万的红包。

这些装备，没人捡！

公屏上不断刷新着“土豪砍我！土豪请用力！土豪大力点！”的话语。

因为被击杀后会在就近安全区复活，被任岩杀掉的玩家复活在安全区后，又快速跑到任岩的身边。

但任岩却发现了一个问题。

似乎是因为重复击杀相同玩家的原因，他现在击杀一名玩家后，得到的金钱奖励少了很多。

本来砍了能奖励一万的，现在只有两三千这样……

这种感觉，不是很舒服……

在公屏发出一条信息后，任岩拨打了客服小姐姐的电话。

“你好，我有件事想你们能帮我一下。”任岩的语气自然。

客服小姐姐娇滴滴的声音响起：“您说……”

“你能不能跟你领导说一下，帮我把全服玩家都移动到众神殿来？”

“什么？”小姐姐懵了？

“你刚才不是说罪恶值满了能有那个称号吗？我就想要那个称号，但是现在众神殿的玩家太少了，不够我杀的，你看这大半夜的，我去找人也不好找，所以能不能弄个群体传送啥的？”任岩如此说道。

小姐姐吞了口唾沫：“先生……您这个要求，有些……有些奇怪哈！”

“奇怪啥啊，就这样，你去跟你领导说，完了不是那个传送石吗？费用我来承担，可以吧？”任岩笑道。

“我……我去反映一下，您稍等，我马上会给您回电。”小姐姐说完，挂断电话。

任岩继续砍着人，但金钱奖励比刚才少了太多，效率可谓奇低。

之前公屏上有很多人都在表达着自己也要往众神殿赶的信息，任岩却几乎没看到这两百多号人之后的新面孔。

问了眼罩门的陈关西之后，任岩才知道传送石传送人数到同一地图有上限这一说，那些嚷嚷着过来的玩家正在从各个地方往这里飞奔。

又是五分钟过去，任岩叹了口气。

只拿到了四十几万。

QQ群还在不断闪动着加群提示，但任岩并没有再同意，群里的人数现在是比地图上的玩家多的，这代表着有人通过各种方式知道群号后想进来浑水摸鱼。

但任岩也不关心这事，只要人数差不多就行了。

发不发红包，是他说了算，如果大多数人想跟着小部分人一样浑水摸鱼的话，任岩完全可以不发红包，逼这些人来给自己杀。

没人会跟钱过不去的。

任岩开始第三轮屠杀的时候，金钱奖励已经少得可怜，几乎是第一次杀人的十分之一了……

这样杀下去，发红包都得亏本。

任岩正准备停下来的时候，客服的电话打过来了。

“先生，我已经询问过领导了，因为您的请求不符合游戏规则，所以作为游戏方，我们是不能答应这样群体传送玩家的请求的。”客服小姐姐的声音带着抱歉的意味。

任岩皱了皱眉。

哥不是VIP玩家吗？人家心悦会员玩游戏开挂篡改游戏程序都没事，哥这种花十几万的土豪，你们居然视若无睹？

这老板不懂事啊！

正琢磨怎么让对方答应自己的时候，小姐姐又开口了。

客服小姐姐甜甜道：“不过，我们可以临时策划一场活动，这样的话，就有理由将所有玩家传送至众神殿了……”

说完这话，客服小姐姐的声音变得有些难为情：“不过……我们领导说，您要这样的话，得负责活动费用，兰月平时也有如此活动，像是活动时长半小时的天降横财，会把所有玩家传送到一张地图，然后奖励总价值约为二十万的装备……所以，您如果要这样的话，您得保证往账号上充值二十万。”

得……这老板，牛逼，还真是充值能让你变得更强大。

任岩现在并不想计较对方口中总价值二十万的装备对于对方成本为零的事情，他只想快点把刷钱额度用光而已。

不就二十万嘛……多大回事嘛……

几秒钟过去了，客服小姐姐还没有听到任岩的声音，于是问道：“喂？老板，您还在吗？”

“充好了。”在小姐姐说完话两秒钟后，任岩淡淡地声音响起。

客服小姐姐连忙查询任岩账号的充值记录，发现对方居然真的直接充值了二十万！

她之前也有做过一些老板土豪的VIP客服，有的人甚至冲的钱比任岩更多，但任岩充二十万那种“闭眼摁零”的感觉，是真心让小姐姐惊了个呆。

想到自己负责的VIP玩家充值自己有抽成奖金后，小姐姐笑得甜的腻歪：“老板，您真豪气！我这就汇报领导，马上组织一次天降横财活动！”

“对了，我还有一个要求，你刚才说这个活动是半小时吗？意思是半小时所有玩家都在同一张地图吗？”

小姐姐已经开始卖嗲了：“老板……您说的不对噢！玩家可以选择退出活动不参与的啦！”

任岩挑了挑眉：“可不可以让这半小时所有玩家必须在这张地图？”

小姐姐愣了愣：“这个啊……可是可以，但这样会造成玩家的情绪不满呢……我得请示一下领导。”

三十秒后，小姐姐打来了电话。

“是这样的，我们的确可以修改一下活动内容，限制玩家去到其他地图，但这样的话就得让活动奖励变多，才能让广大玩家满意……如果要这样的话，最好是两倍平时天降横财活动的奖励……老板，您还需要付费二十万，不过……妹妹不建议您这么做了，您再充值五万，我们就可以奖励您一个罪恶值顶级称号的啦！”

任岩没有马上回答小姐姐，而是直接点开了贪玩兰月的充值页面。

之所以这样做，任岩是为了节省开支。

刚才告诉这些玩家们的是每杀十个就发一万红包，这样算下来，自己发的红包都是一大笔钱了。

完全可以不发红包的嘛！只要让所有人都走不了就行了！

反正自己装备在这个没土豪在线的时间点是最强力的，没人打得过自己。

“充好了你看下。”任岩说道。

几秒过后，小姐姐砸吧砸吧嘴说道：“老板，您……您再充值五万，我们是可以给您奖励一个罪恶值顶级称号的呀……为什么非要弄这样一个活动呢？”

“哥，有钱，哥任性。我想要的东西，我喜欢用自己的手去拿到。”任岩的话语里带着深沉。

,
第169章 想法多，路子野，你的头很铁！【第三更！求月票！】


小姐姐半晌说不出来一句话。

实际上刚才她的那个说辞，是主管叫她这么说的。

因为让所有玩家困在一张地图的话，难免会让玩家吐槽或者其他什么负面性的东西。

但如果加倍奖励的话，这个服务器是加倍了，那其他服务器的玩家也会不满凭什么他们是双倍奖励，我们只能是单倍。

而且刚才已经说了要任岩负责奖励的装备的价值这种话，加倍奖励的话，自然让任岩再充二十万。但这样一来，主管觉得任岩答应的可能性很小，还不如五万块卖他一个全服第一罪恶值的专属称号。

但让小姐姐没想到的是，自己都那样说了，对方还是直接充了二十万……

这土豪忒恐怖了！

小姐姐连忙道：“您稍等一下，我会给您回电！”

又是三十秒后，任岩手机响起。

“老板，我们主管已经吩咐下去了，就是不知道您决定这个活动什么时候开始呢？”

“现在。”

一分钟后，全区公告的金色字样在游戏画面上方闪过。

全区活动公告：本服务器将于十秒钟后进行“加倍天降横财”活动！祝各位老板收获多多！奖励多多！

十秒之后，本来已经满屏幕都是人的众神殿，被几秒之内传送来的玩家围得水泻不通。

因为任岩进入的服务器是新服务器，算是贪玩兰月目前人数最多的服务器。

尽管现在已是凌晨，但任岩问了客服，对方告诉自己的是当前在线人数是足足的一千多人！

公屏上的信息刷的眼花缭乱。

有玩家质疑为什么大半夜也有天降横财活动的，也有人抱怨本来还在副本里现在传过来却离开不了的，更多的人，是在密密麻麻的玩家里边找“我是你兄弟我来玩了”这个d。

而此时的任岩，切出了之前建立的qq群，他没有理会群里面正不断刷出各种舔自己的信息，直接解散了这个群。

然后……

任岩拿着手里的弑神剑开始了乱砍。

在这种充钱就是老大的页游里，任岩之前是觉得自己不可能有任何游戏体验的。

但眼下自己一刀一个小喽罗的感觉……

还真特么爽啊！

虽然有一部分是因为这些人被自己追着到处跑，但更多的，是因为系统奖励信息面板上不断增加的金钱！

在众神殿的所有玩家都注意到了任岩！

无数玩家都是被任岩一刀斩杀的！

服务人民：“卧槽！老哥，你把群解散了干嘛啊？现在杀人不给红包了？”

能打胜仗：“尼玛诶！不给钱还想砍我们？菊爆大队的兄弟们，我们去把他劈了！”

作风优良：“老哥们，上！把他劈了！这货太j8能装逼了！”

看着公屏上已经有人对自己怨言颇深，任岩乐呵一笑。

在这样一款页游里，人民币玩家和普通玩家的各项属性数值，是非常之大的。

普通玩家或者冲过一点钱的玩家再多，也是击杀不了任岩这个有价值十几万装备的氪金玩家的。

量变是引起不了质变的，玩家们群情激愤，反倒是对任岩有利。

之前还要到处追着人砍，现在直接是有一堆人送上门来，这感觉自然是非常酸爽的了。

人再多，也依然是一刀一个小喽罗，任岩就像是个超级boss一样，疯狂地屠戮着其他玩家，而死去的玩家，全部转化成了奖励信息面板上一行又一行的金钱奖励提示。

这个时候，有一位一身装备闪烁着比任岩身上更浓郁光效的人不爽了。

想法多，路子野，你的头很铁：“牛逼个锤子！也就杀一杀这些穷逼！我坐标235，298，212，有种来pk！我裁决8一套！秒杀你个渣渣！”

居然大晚上还有土豪在玩？任岩来了兴趣。

杀这些普通吊丝，一次最多也就几千块，那些强化3或者强化4一套装备齐了的玩家，一般一个人能刷几万块出来。

之前杀的最牛逼的玩家，是一身强化6的玩家，他的防具甚至部分比任岩的强化程度还高，但在强化8的弑神剑下，对方依旧是一刀一个小喽罗的悲惨结局。

而这一个全身强化6的玩家被击杀之后，任岩得到的金钱奖励是足足两百三十八万！

那是足以爽到飞起的感觉！

任岩也是在之前一刀9999级的时候体验过一次而已。

那么，这个裁决8套装的哥们，任岩估摸着金钱奖励是能够上千万的。

这时，公屏上又刷新出那人的信息。

想法多，路子野，你的头很铁：“怎么？不敢来？怕装备被爆了？傻吊！我朋友跟我说了，你不就是有吧强化8的弑神剑吗？我特么裁决套8教你做人！有种就过来！别特么满图乱窜，老子砍你都找不到人儿！快点，还是刚才那个坐标！爷等你！装逼玩意儿！”

这人知道自己是什么装备。

任岩也没有意外，这人是活动开始被强制传送过来的，因为任岩之前建群发红包砍人的时候，这个人并不在，有朋友告诉他自己装备情况，十分正常。

然后，任岩就打开了游戏界面的商城。

他刚刚为了开始这个把所有人锁在这个地图的活动，是充值了足足四十万人民币的！

商城界面打开，4后边一串零的元宝余额，甚至已经快要漫出商城界面的边缘。

“多大回事呀……嫌弃哥的弑神剑垃圾……眯眯地找出强化石，而后批量购买。

一个神级强化宝石的价格是1000元，任岩足足买了三百八十颗，直接花掉三十八万人民币！

留那两万，是为了强化时使用强化失败装备保护功能。

打开强化界面，让任岩十分欣慰的是，坑钱的页游这一点做的的确好。

强化是可以批量的，也就是自动强化，强化到那个指定等级才会停下。

虽然这样的功能等于是摆明了告诉玩家拿钱来砸，但任岩却正需要这东西。

指定弑神剑强化10后，任岩打开了自动强化功能。

一分钟后，废掉一百九十颗强化宝石后，弑神剑的属性被任岩强化到了满级。

整个服务器里，任岩这一把弑神剑是唯一完成顶级强化的！

看着攻击力属性上一个9后边拖着一大堆数字，任岩一脸平淡。

强化完弑神剑，任岩用着剩下的强化宝石，开始强化起身上其他的装备。

直到用完所有强化石，元宝余额变成千位数后，任岩一身装备最低也是强化7，最关键的防具是强化9！

强化8的裁决套装，要击杀任岩，在强化9的防具下，至少也得砍四五下擦行。

而任岩的强化10弑神剑，击杀对方，仅仅只需要一下。

“想法多，路子野，你的头很铁……可以的兄弟……”任岩开始控制角色朝那人之前发出的坐标移动。...

,
第170章 用时一小时，一亿人民币到帐！【第四更！卖萌撒娇求月票！】


那人的位置在众神殿深处，任岩走过去要‘花’点时间，但这一路上任岩也没有闲着。

因为之前的屠杀已经致使所有玩家群情‘激’昂，无论任岩走到哪，只要ID被人看到，就会有一群人对他围追堵截。

不过广大玩家的想法虽然是好的，但真正要去砍任岩的时候，却发现任岩头上只会冒出“-1hp”这样的提示。

然后就纷纷化作白光了。

但是，这并不能阻止群情‘激’昂夹杂愤怒的广大群众们，前赴后继这个词用在这里十分恰当。

而他们也作出了应有的贡献——化作任岩银行卡里的人民币。

这时候整个聊天频道都是在骂任岩的，但这样的情况，反而使得任岩额外获得了一笔负面情绪事件带来的积分奖励。

可以说是非常舒服了。

即将到达那人的位置的时候，任岩打开系统信息栏界面，截止到目前，任岩已经成功刷了四千七百万的刷钱额度。

而从进入贪玩兰月到现在，也不过四十分钟而已。

“页游还真心是个刷钱的好工具啊！”任岩感慨着。

他还真有一种“开局一把剑，RMB全靠砍”的感觉。

伴随着各种被击杀的白光，任岩可谓是真的踩着尸体走到这个裁决+8的玩家附近的。

想法多，路子野，你的头很铁：“卧槽！孙贼，还真敢来！”

这消息发完，任岩就看见游戏画面里不远处的那人冲着自己跑过来。

我是你兄弟我来玩了：“打个游戏至于戾气这么重吗？我吃你家大米了？”

想法多，路子野，你的头很铁：“煞笔，就一把+8弑神剑，装锤子B！”

任岩没有再发信息，他没有再‘操’作游戏人物往这人身边跑，而是刀刀烈火把周围玩家全部化作白光，请出了一大片区域。

然后这个裁决一套的玩家就冲过来了，使用技能往任岩身上砍着。

任岩头顶上冒出了“-19hp”的数据。

又是一下。

“-40hp”

这名玩家似乎不敢相信，刷刷又是几下。

“-34hp”

“-20hp”

“-60hp”

任岩开始打字。

我是你兄弟我来玩了：“我说老哥你行不行啊？我现在血量是六千三百万hp，你这么砍，得砍到国足进世界杯决赛啊？”

对方没有打字，而是固执地看着任岩。

任岩笑着摇摇头，用鼠标对着这人点了一下右键，发动平砍攻击。

“-73732897hp”

这人就化作了白光。

“叮！宿主完成事件贪玩兰月——击杀玩家，奖励金钱14789382元！系统积分+2346！”

奖励提示刷新出来。

一刀，一千五百万人民币到帐！

任岩呼吸都变得有些急促起来。

这杀土豪，也太爽了点！

不过……积分怎么只有这点啊？

任岩可是记得之前自己杀其他玩家，一般都有几百到三千积分不等的积分奖励的，按理说杀了土豪应该奖励更多才是啊……

没等任岩问，系统的声音已经在任岩脑海中响起。

“宿主，系统积分和系统因您完成各类事件使系统获得的能量是等价关系，游戏事件系统获得的能量有限，故而积分奖励有限。单纯的游戏过程事件，积分奖励不可能太多。您如果想在进行游戏时获得积分奖励，最好是完成一些特殊事件，如负面情绪事件，装‘逼’事件，炫富事件等等。”

系统的解释合情合理。

虽然到目前为止任岩也不知道系统获得能量多少是由什么判定的，但单纯打游戏这样，最多也就是让‘操’作游戏的玩家在现实里产生各种各样的情绪。

自己之前击杀玩家时，最高拿到过三千多积分的奖励，但那时候周遭有许许多多人，这些人都会因为自己一刀秒杀关注自己，从而使得系统获得能量奖励自己等额积分。

但刚才自己击杀这个裁决套装玩家前，已经把周遭其他玩家给却清了一遍，没有观众，积分自然不可能多。

不过为啥这附近就自己跟他，还是奖励了两千多积分呀？任岩有些想不通，但随后他就得到了答案。

这人没有马上选择在安全区重生，而是发着信息。

想法多，路子野，你的头很铁：“你……你特么刚才不都是+8的弑神剑吗？怎么现在……卧槽！这金光是+10装备才有的啊！尼玛！全服第一把+10弑神剑？卧槽！”

想法多，路子野，你的头很铁：“我顶你个肺哦！哥们，你特么下手别这么重行吗？老子麻痹戒指爆出来了！这一个戒指能卖一万多呢！贼‘鸡’儿晦气，打个游戏嘛，什么戾气不戾气的，游戏里边骂骂人不是很正常的吗？卧槽！我直播间里两百多号人看着呢！兄弟你有钱你牛‘逼’，但是也给兄弟一点面子好吧？”

想法多，路子野，你的头很铁：“兄弟，我才发现，你居然是+9的防具，这特么一身是刚刚砸的？这得砸多少强化宝石啊！四五十万估计都不够吧……妈卖批，我服！关播睡觉！”

这人是在直播打贪玩兰月，直播间有两百多观众……这是任岩能获得两千多积分的原因。

土豪直播贪玩兰月……牛‘逼’！

最牛‘逼’的是，居然有两百多人看这种打页游的直播……

任岩笑得不行。

当任岩看到公屏上刷新出一条系统提示后，他是真的笑得合不拢嘴了。

系统提示：坐标232，212，215掉落神装“麻痹戒指+7”。

这个奇葩主播虽然退游戏了，但他掉落的那枚他口中价值一万多的麻痹戒指却仍在地上。

任岩这一身装备，全服务器已经不可能有人打得过他了，这是氪金近六十万的结果，而且任岩打着游戏也只是为了刷钱，所以这戒指他并没有想要的意思。

任岩身上的戒指可是比这戒指要好得多的。

但其他玩家看到这一条系统提示，眼睛全部化作带着青光的饿狼，直接冲向了任岩目前所在。

“走了还给我留个惊喜，可以的老哥……”任岩笑了笑。

看着茫茫多人山人海的玩家靠近自己，任岩开始了效率快到疯狂的刷钱流程。

任岩周围几个格子不断有人涌入，但因为任岩在这里，靠近的玩家只能化作白光。

但仍然有好运的玩家硬生生挤了进来，原因是玩家太多任岩杀不过来，而这名玩家成功捡到戒指溜走的时候，死于不明AOE。

开始有人使用技能攻击他人，法师们的火球术炎爆术开始刷屏，一场不经意间引发的全服‘混’战开始了。

不过任岩并不关心，因为‘混’战开始，麻痹戒指在谁身上，那个人就是众矢之的，所以任岩一直跟着麻痹戒指携带者在跑。

他老老实实地平砍着一名又一名玩家。

二十分钟后，奖励信息提示面板上，不再出现金钱奖励。

用时一小时，一亿人民币入账！

“简直轻松加愉快嘛！”任岩感慨着。

----

P.S.第四更到！跪求大家投月票啊！别攒在手里了，二发这排名分分钟被刷下榜。

18号后边三天，都会有加更，都会有爆发！求月票！嘤嘤嘤！月票！

,
第171章 系统同志，你这波，堪称天秀！【第一更！求月票！】


任岩松开握住的鼠标，打开系统信息面板。

之前充值页游的钱，是全部算进消费类事件奖励额度的。

这个月的刷钱额度已经在任岩的“努力”下完成了，算上剩下的各种奖励额度的话，他可以支配的金钱，已经有足足五亿！

五亿人民币，已经可以砌出几面厚厚的墙了……

获得系统的时间虽然才差不多一个月时间，但任岩已经学会了淡定。

之前打王者农药一局游戏赚几万块，任岩还觉得如梦如幻，但当他已经有五亿人民币的时候，脸上并没有出现任何过激的表情。

不过，表面再平静，任岩心里可是一点都不平静。

二十几天前，他还处在交不起房租的困窘里，但现在却已经掌握了天文数字般的财富。

而且……随着每个月刷钱额度自动更新，任岩可以支配的金钱会越来越多！

将三级系统升级到四级系统，任岩还需要消费接近十亿积分。

虽然经过国际邀请赛，任岩有过这样一天不到功夫赚一千万积分的经历，但要赚够这十亿积分，绝不可能是一件简单的事情。

要短时间升级系统，拿到每个月十亿的刷钱额度，对于现在除了电竞圈有点名气的任岩来讲，是痴人说梦。

所以任岩其实没有多想把系统升级到四级系统的事情。

但现在的钱也够用，升级系统的事情，慢慢来就行，无非是花的时间比之前升级系统用的时间久一点而已。

任岩舒服地呼出一口气，起身准备往大床的方向走，却愣住了。

因为那一滴，他还有近十一个小时会处于精力充沛的状态，也就是说，现在任岩是绝对睡不着的。

“鬼知道一亿人民币一小时就刷完了啊……”任岩颓唐的叹了口气。

要早知道能够这么快搞定的话，刚才就算再困，任岩也不会花一千积分兑换出来折腾自己。

“还有是一个小时的话，大概是下午两点……到时候会困的吧？”任岩砸吧砸吧嘴……

他明天下午还准备开直播呢……

“系统，我再兑换一滴提神补液服用，是不是精力充沛的时间会延长？”任岩琢磨着再换一滴出来，直接刚二十四小时算了。

“宿主，是的。”

任岩自顾自地点头，一边打开积分商城，刚要兑换，系统的声音响起来。

“宿主，为了您的安全，请您谨慎使用提神补液！因为是以透支精力的代价来使得服用者处于精力充沛状态，是需要配合才能完美使用的。如果没有，您无法及时更换新器官，会对您的身体造成影响。系统建议，七天内使用的次数不高于三次，且每次使用不多于一滴，使用后需间隔24小时才能继续使用。”

“如若不然，短期情况下，您能够硬扛的副作用，但这样对身体的伤害累积下来，将威胁您的某种能力甚至会使得寿命减少。当然，这是在您没有配合使用的前提下，如果您两者配合使用，将不会出现任何副作用。”

“毕竟的功能，就是哪里坏掉换哪里。”

任岩停下了正要点击兑换的手。

之前系统就说过得配合使用，不过那时候系统没有具体说清楚。

任岩以前大学那会也有过和室友去网吧包夜，白天硬扛一天继续上课的经历，他觉得连续二十四小时不睡其实没什么的。

可系统的意思，是告诉任岩这玩意是在透支精力……

什么叫透支精力？换个说法就是透支生命力。

在网吧打一宿游戏，白天再困也继续上课，这仅仅是白天不睡觉而已，困的状态是持续一整天的。

但的效果，是服用之后始终处于精力充沛的状态。

一次使用一滴，换取十二小时清醒没问题，但用两滴，二十四小时都处在精力充沛的状态下，对身体是有损伤的。

如果是医生告诉任岩这些，任岩卵都不会卵对方，但刚才系统可是说了这玩意频繁用……不但会威胁那个功能，而且还是会减寿的……

“哥还是个处男……还得看一看世间的繁华……算了算了，不换了……”任岩摇摇头。

任岩兀自笑道：“大不了白天直播的时候多喝几杯咖啡呗……”

“宿主，的作用效果时间到了之后，您将会面临前所未有的困倦，五分钟之内就会沉沉睡去！别说咖啡，就算是你们水蓝星上的吗啡也不能让你不睡觉！”

系统这句话把任岩搞得目瞪口呆。

什么鬼嘛！那哥咋整……

这一宿不能睡，明天下午到点马上就睡？

明天不直播露面搞事情的话，之前国际邀请赛结束的那个逼可就亏大了……还有大把的后续积分能拿呢！

现在深更半夜的，鲨鱼平台上都是些求网站的夜猫子，流量小的可怜。

“只有早上开播了，不过今天是周六啊！早上流量应该会很小的……唉……”任岩叹了口气，重新坐回电竞椅上。

就在这时，系统又开口了。

“宿主，您可以在积分商城内，兑换来抵消您服用的，在您使用后，功效将会得到等额比例的抑制。简单地说，您使用可以使得之前服用的无效化。”

任岩抖了抖眼皮……系统已经帮任岩打开积分商城定位到。

兑换所需积分：一万积分。

敢情这货在这里等着自己呢！

任岩砸吧砸吧嘴。

之前给自己介绍的时候，这货不告诉自己具体副作用是什么，像是影响X功能影响寿命这些系统可是只字没提！

现在却突然说了这么多话！

奸商啊！！！

近段时间以来，任岩觉得和自己朝夕相处的系统变得越来越善解人意，系统的奸商形象虽然依旧存在，但任岩却很少骂过系统君了……

这一次，任岩也忍住了自己想开骂的冲动。

“系统同志，你这波，堪称天秀！”任岩叹了口气，带着悲催的表情点击兑换按钮。

,
第172章 我怀疑，何明轩染上艾滋病了！【第二更！求月票！】


兑换一滴后，任岩直接服用，这一滴液体刚被任岩吞进喉咙，一阵困乏感迅速袭来。

任岩进入了昏昏欲睡的状态中，电脑都懒得关，任岩耷拉着眼皮慢吞吞走出娱乐室爬上了床。

因为凌晨三点半才睡觉，任岩这一觉直接睡到了第二天十一点。

“呼……妈个鸡，睡觉之前没刷牙……”醒来后的任岩刚呼出一口气，一股子怪味就被鼻子嗅到了。

刷牙洗脸后，任岩叫了餐。

等待服务员送餐的过程中，任岩拿起手机给何明轩打去了电话。

虽然知道这货的德行是好死不如赖活着，他绝逼不可能自杀，但任岩还是觉得应该间接地告诉何明轩一些事情，免得这家伙还以为自己绝症缠身，想不开去报复社会。

报复社会的意思，自然是这货想带着艾滋病毒到处去打炮……

不过任岩也只是这样一想，作为自己的好兄弟，任岩非常了解何明轩的人品。

何况，他丫现在也没艾滋病毒了……

“不过这货倒是因祸得福了啊……以后去大宝剑都不用戴套的……”任岩想到这里，笑呵呵地按下手机的通话键。

电话很快就接通了。

“喂？任岩啊，没事，你不用安慰我。”何明轩的声音和之前有着明显的不同，像是十分轻松的样子。

这有些出乎任岩的意料了。网首发

虽然任岩觉得何明轩绝对不会蠢到去自杀，但至少也得抱着低落的心态惶惶不得终日才对呀！

剧本貌似出了点岔子……

“老何，你在哪？”任岩狐疑道。

何明轩大大咧咧的声音响起：“上班啊，你说我能在哪？”

“今天不是周六吗？”

“啥周六不周六的，我特么是销售总监啊……你知道不，销售这一行，跟那些写网文的一样，全年无休的……”

“呃……”任岩正要问何明轩上次跟他说的那个大单子怎么样了的时候，突然意识到自己似乎被何明轩带着话题在走啊……

这货可是以为自己得了艾滋病的呀？心这么大？还能正常上班？

任岩抖了抖眼皮：“我说老何，你那个艾……”

“没事任岩，我正准备下午去跟许董把这事说了，他应该不会在意的……毕竟，我又不在公司瞎搞……”何明轩的声音十分豁达。

“你大爷，你昨晚上那个样子就跟死了妈一样，尼玛现在看得这么开了？”

“任岩，我妈健在，您老不用操心……”何明轩知道任岩这话并不是在骂他，打了个哈哈：“能怎么样？昨晚你一走我卷着铺盖就睡觉了，多大点事嘛……治不好又不是不能治，现在也就是吃吃药，打打工，才能勉强生活这样子……”

何明轩的语气由轻松转为叹息：“只是……妈个鸡，我老何家得绝后了，艾滋病要不了孩子啊……”

“对了，任岩，你昨晚喂我那颗蓝色小药丸是啥东西啊？我吃了好像没任何反应，那玩意真不是万艾可？”

任岩撇了撇嘴：“你大爷的万艾可，我这几天有点情绪性失眠，在医生那里开的镇静类药物，你理解成安眠药吧……看你那副魂不守舍的样子，我就决定让你好好睡一觉，今天再慢慢跟你谈嘛……”

实际上，任岩这样的说辞是早就想好了的，他问过系统，那个药片服用后的确会马上犯困。

“安眠药啊？卧槽！我说昨晚我吃了那药片后，你前脚走我就感觉犯困，拿着被子回床上就睡着了……”何明轩一副恍然大悟的样子，紧接着变成疑问：“不过任岩，这是啥安眠药啊？这么得劲的？药效也忒厉害了吧？”

“你之前又没吃过安眠药，你咋知道药效不厉害的？”任岩反问一句，紧跟着严肃地说道：“何明轩，我总觉得有蹊跷，你那天晚上到底戴没戴套？”

“喝酒那晚上……我不记得了，但是后来找到这小姐，我是做了安全措施的……”

任岩松了口气，他之前还不知道怎么忽悠这逗逼再去复查，现在总算能忽悠了。

“老何，我觉得你再去复诊一下吧？我总觉得可能是你那个检查结果有问题，怎么可能这么巧，她一个小姐，接待的人比你看的片还多，这么多人就你一个中招？之前有人中招的话，她肯定就在那地方干不下去了才对，你觉得我说的对吧？”

何明轩叹了口气：“我跑了六七家医院，那个一次性测艾滋病的测纸直接买了一盒，全特么阳性……你别安慰我了。”

这狗日的……居然测了这么多次？

任岩一脸发愣的表情。

如果是这样的话……要说服这货去复查的话，真心难度挺高的。

任岩思索着，想到刚才何明轩说他要告诉许董自己感染艾滋病这事的时候。

任岩脸上露出了笑容。

“老何，你先暂时别告诉许董这事吧，你接那个单子全部搞定之后在说。你现在是许董的财神，你自己不觉得艾滋病有什么，但是许董肯定心里会难受的。唉，就这样吧！晚上出来吃饭，我请你，你先忙吧……”

何明轩吞了口唾沫：“也对……这事等这个大单子完了再跟他说。嗯，那我去忙了。”

挂断电话，任岩笑着拨通了许飞的电话。

“喂？许董，你下午临时安排一次全公司的体检。”任岩开门见山道。

许飞被任岩说的内容搞得有些懵：“安排体检？您是说经纪公司吗？我们没有招新员工，他们老员工一个月前公司才安排过体检啊……”

“不是，我是让您安排君澜策划的体检，费用我来负责，你直接在君澜经纪公司这边公司账户上拿就行。”

许飞更加懵逼了：“为什么啊？”

“许董……我告诉你一件事，你千万不要告诉别人！”任岩的语气陡然变得严肃起来。

许飞还是头一次听任岩这么说话，心里虽然莫名其妙，但还是认真答道：“您说。”

“我怀疑，何明轩染上艾滋病了！”

,
第173章 像去批发市场进货一样买奢侈品！【第三更！求月票！】


挂断电话，任岩表情精彩。

他十分期待许董对何明轩嘘寒问暖，但何明轩却不明就里一脸懵逼的表情，更期待拿到艾滋病阴性体检单却大喊“这不可能”的何明轩的糗样。

吃完饭，任岩就出了门。

今天下午的直播，任岩是准备开摄像头的。

任岩选择开摄像头，是因为他之前问过系统，如果露脸的话，直播时能获得的积分将会更多一些。

之所以国际邀请赛能够赚一千多万积分，就是因为一场比赛下来，现场给任岩的镜头比其他选手总数还多。

毕竟不露脸的话，关注度大都在一个名字上，而如果露脸的话，网友们的关注度可以直接在任岩本人身上。

而为了能让自己以最佳形象出现，任岩决定打理一下自己的一身行头。

司机老孙早就在酒店楼下等着了。

“任先生，去哪？”

“凯达广场吧。”任岩平淡开口。

“好的。”老孙面色如常，点了点头。

凯达广场是洛城最为繁华的几个商圈之一，这里的繁华不仅仅只是指人多店多，而是，这里是全市最大的奢侈品牌购物点。

从chanel到dor，从prada到burberry，亦或是gvenchy，主流奢侈品牌的专卖店，这里都有。

因为酒店离凯达广场的距离并不远，二十分钟过后，任岩就已经到达。

任岩虽然家境一直不咋样，但父母从来没有在吃喝上亏待过他，一米七八接近一米八的个子，又属于稍微有点肌肉的那种，任岩要搭配几套行头，十分轻松。

“一件衬衣两万三？”任岩在burberry专卖店内，看着导购为自己取下来的衬衣，小声的喃喃自语。

导购正准备来一套销售话术，让任岩尽可能觉得这价格划得来的时候……

“这一排全给我包起来吧……”任岩跟个没事人一样说道。

导购脸部肌肉不受控制地抖了抖。

就在刚才，她还以为任岩舍不得买下这一件衬衣呢……

谁想人家下一句就是把这一排衬衣全给包了……

这样的场景发生在各个品牌的专卖店内。

任岩的想法很简单，他虽然是天生的衣架，啥都能搭，但是这些相对高档的东西，他还是第一次为自己购买，在此之前，也只是何明轩生日的时候送了对方范思哲的西装。

反正都有钱了，就不必要再有什么选择困难这样的事情发生，甭管好不好看适不适合，全部包了，哪天心情好穿哪件。

父亲的码数任岩记得清楚，所以他特意买了许多适合父亲的正装，毕竟父亲以后是要当家里连锁超市老总的人，行头得跟上。

而这样接近批量采购的行为，不仅仅只是发生在男装中。

各种女装品牌，任岩也是眼睛不眨一句“打包”完成刷卡。

任岩并不知道母亲和婶婶的码数，所以女装买的比男装还要多。

买的东西实在太多，任岩当然拿不下，任岩每从一家店走出，后边都会跟着一两个店员，帮他拎袋子。

到任岩觉得差不多的时候，他身后已经有十几个人跟着了，购物袋都是几十个之多。

这样一番像是去批发市场进货的操作，任岩也只是用了两百万不到而已。

如果说一个月之前，任岩觉得这两百万是一辈子都赚不到的巨款。

但眼下的话，两百万对于任岩的意义，差不多相当于一个月六百块全勤的扑街作者，掏出一毛钱在书友群发红包一样。

闭眼按零，就是这么任性！

觉得差不多的任岩此时正靠在栏杆上看着手机。

而一名离任岩最近的valentno专卖店的店员小姐姐，因为手上袋子实在太多，手已经被勒出红印子了。

因为之前任岩离开最后一家店的时候随口说了句“差不多了”，店员小姐姐鼓足勇气对任岩说道：“任先生，您还有什么需要吗？”

她想早点把东西送到这位客人的车上，再拎一会，小姐姐感觉自己手都要废掉。

因为valentno专卖店是任岩去的第二家店，这小姐姐跟着任岩拎着十几个购物袋都快俩小时了……

任岩听到旁边小姐姐说话，慢条斯理地转头看了一眼对方。

看到小姐姐表情似乎有些不正常，再加上对方手上一大堆购物袋的时候，任岩算是明白是什么情况了……

“诶，刚才买了几个包应该都挺重的吧……”隐约看到对方手上被勒出红印，任岩笑道：“你放地上嘛……”

小姐姐愣了愣神。

她本来还以为对方会帮自己分担几个购物袋呢……看来是想多了。

之前不敢放在地上，是因为任岩没有允许他们放在地上，在这些品牌的专卖店上班，只要顾客有任何不满意，哪怕只是因为一个表情，都是可能会被炒鱿鱼的。

得到允许放地上的命令，小姐姐松了口气，连忙小心翼翼将购物袋堆叠在一旁，小心地甩了甩已经被勒得快没知觉的双手。

“你们也都放地上吧，待会帮我挪车上去就行了，我去五楼看一下。”任岩滑动了一下手机，对着身旁一众帮他拎袋子的小姐姐说道。

在任岩吩咐后，一众小姐姐皆是把购物袋堆叠在旁边的栏杆处。

路人走过时，看到这一长串仿佛贪吃蛇一样的造型，以及购物袋上的品牌logo，纷纷目瞪口呆。

五楼是钟表、香水、化妆品的区域。

任岩独自一人上了扶梯。

其他的奢侈品，任岩并不了解，这是因为他压根没有了解的渠道。

但是钟表这一块，任岩其实还挺熟悉的，这是因为大学的时候他看过一个纪录片，主题就是讲钟表发展史的。

如果是别的东西的纪录片，任岩不会记得那么清楚，但钟表这东西，突出一个精细，看到一只怀表经过如何复杂的工序，看到陀飞轮的工作原理，看到这些东西之后，任岩是真的能感受到一股说不出来的美感的。

不像光鲜的服饰，豪华的跑车这些东西，钟表类的奢侈品，有一股匠人精神在内，那些精细到极致的单位时间被完美记录的过程，本身就是一种美丽。

什么百达翡丽、积家、江诗丹顿、芝柏、欧米茄之类的豪华奢侈品牌，他还是能侃侃而谈的。

不过……任岩虽然对钟表有兴趣，但这并不代表他了解具体价格。

那个纪录片着重讲的是工艺和品牌的历史，以及各个品牌历史中哪些人有重大贡献，是这一类的东西，并不是一个导购视频。

当然，价格这东西，对于现在的任岩，已经无所谓。

除了代表不了任岩了解价格，对钟表的兴趣，也并不代表……

他不舍得砸这玩意。

p.s.第三更到！今日只有三更。

19号20号21号，连续三天大爆！大家留下月票！到时候看二发诚意，记得把月票狠狠砸二发菊花上！...

,
第174章 穷玩车富玩表D丝玩电脑！


破坏额度不砸出来，也只是摆在系统信息栏的一堆数字而已。

现在的破坏类事件奖励额度是一亿五千七百万，这代表着任岩需要破坏一千五百七十万的东西。

有一句话是这么说的。

穷玩车，富玩表，屌丝玩电脑。

也就是说，表这个东西，实际上是富豪们才能玩得动的。

没有其他原因，唯一的原因就是这东西贵。

当然，这不是指着几十块钱的电子表……

世界十大名表里，大部分限量珍藏的款式，价格都是天价。

任岩随着扶梯上了五楼。

引入眼帘的，是一家品牌logo任岩还有些印象的腕表品牌。

宝玑。

品牌名称，是由宝玑创始人阿伯拉罕·路易·宝玑的人名命名的。

宝玑品牌从十八世纪开始就致力于为皇室成员以及各个领域的杰出人物提供作品和服务。

任岩当时看那个纪录片时，印象最为深刻的，就是陀飞轮。

而这项代表机械表制造工艺中的最高水平的技术，则是由宝玑发明的。

“运气不错……”任岩笑了笑。

他之前在栏杆跟前看手机，就是在搜索各大名表的专卖店位置。

不过因为地图导航数据更新不够及时的缘故，宝玑专卖店的位置有些出入，洛城一共两家店，而地图上边显示着凯达广场这间店还没有正式营业。

但任岩已经看到宝玑专卖店门口衣着得体的导购。

当时看那纪录片的时候，任岩也在网上查了一下陀飞轮表的价格，最便宜的是国产货，十几万几十万都有，但真正的宝玑陀飞轮表，全是那时候能抖得任岩眼皮子直哆嗦的价格。

这东西，他本来以为这辈子也只能想一想，但今天……

任岩是带着“批发进货”的购物态度进入专卖店的。

“先生您好！”导购小姐姐礼貌地问好。

任岩点头，径直走进店内。

和一些奢侈品牌店内装修极为大气不同，宝玑专卖店内的装潢是属于那种低调奢华有内涵的。

毕竟是几百年的品牌，专卖店装修其实也是能体现出品牌历史的。

尽管低调奢华有内涵，这占地面积任岩估摸着得有整层楼的五分之一了……

“先生您有中意的选择了吗？”和其他地方的导购不同，作为宝玑专卖店的工作人员，一般是不会向客户主动作推荐的。

这就像是去阿斯顿马丁专卖店买跑车一样，没有提前了解自己想要的车型，直接去店里随便逛逛的客户，基本是不存在的。

动辄百万千万的东西，怎么也不可能跟买菜一样吧？

不过……任岩的确是来买菜的……

任岩一副轻松写意的样子：“三百万以上的腕表给我介绍几款吧。”

导购小姐姐明显被任岩这股不走寻常路的气势给整愣了半拍。

毕竟平时来的客人来到店里，都是去看已经在网上或者其他地方看好的表，进行试戴或者再次选择。

这样一来就说多少多少钱的腕表，一听就是暴发户才能讲出来的。

如果这是其他品牌的专卖店也就罢了，偏偏是宝玑……

暴发户的眼中，大概只有纯金劳力士，宝玑这品牌虽然历史雄厚，虽然表界无敌，但国人知道的，并不那么多。

导购小姐姐之前看到任岩的时候，任岩那时候已经在扶梯上看着专卖店了，这说明对方就是冲宝玑来的。

而一口气轻松写意的语气说出“三百万以上”后，导购小姐姐没有发现任岩脸上有任何的情绪波动，反倒是自己有些发愣。

暴发户，是不可能有如此气质的。

毕竟暴发户的钱也是钱呀……

导购小姐姐这样想着，领着任岩往店内走去。

但导购小姐姐哪里知道……

任岩还确实是暴发户。

二十几天前交不起房租，现在能用的钱已经论亿元做单位，而且以后金钱这东西是会趋近于无限的。

但任岩并不是普通的暴发户。

无论是去非洲开金矿，还是在国内挖煤矿，亦或是炒楼盘卖军火走私啥啥的……这些充其量也就只能是叫大发一笔横财的暴发户罢了。

在财富传递的过程中，他们的后代可能会成为真正的贵族，毕竟有钱可以接受更好的教育，对这个世界认识更深刻。

但任岩和这些人，没有任何比较性。

任岩现在也许有一些暴发户心态，但随着金钱的不断增多，他的价值观会被越来越多不可计数的金钱完全改变，等到这个时候，钱对任岩的意义将不再是鱼儿和水的关系，只是一种最普通的工具而已，就像是写字的笔，浇水的壶。

财富增加到近乎无限量级的过程中，是会让任岩从暴发户到贵族再到贵族中的暴发户这样一个过程的。

贵族中的暴发户，自然是凌驾贵族和暴发户之上的……

任岩坐在沙发上，面前是导购递给他的一份黑色封皮装帧低调的腕表目录。

任岩一边淡定地翻开目录，一边淡淡说道：“手动机械和自动机械都说一下吧……价位三百万以上的。”

“三百五十五万，高级珠宝腕表系列腕表，18k白金镶钻，机芯型号是cal.586，自动机械，目前店里有现货。”

“传世系列7087brg19xv腕表，18k玫瑰金，表壳外缘饰有钱币纹，机芯型号cal.565dr，自动机械，售价三百六十四万零七百，店里也有现货。”

“经典复杂系列5347pt119zu腕表，950铂金，cal.588机芯，手动机械，售价三百四十一万七千，不过这个没有现货，但是您需要的话，我们是可以去洛城另一家分店调货的。”

“经典复杂系列7639bb6d9xvdd0d腕表，18k白金镶钻，手动机械机芯cal.5672，售价六百一十八万八千二百，此款也是需要调货的……”

“航海家系列……”

“先生，宝玑目前在售的三百万价位以上的腕表，就是这些了。”

小姐姐话语简洁却干练无比地介绍着。

任岩递过目录，让小姐姐翻着她所说的这些款式。

一一看过之后，任岩觉得其实几百万的表也没啥啊……

反正跟那些微商卖的几十块钱的，起码长得一样嘛……

不过……几十块钱和几百万对于自己……

有区别吗？

任岩嘴角不由得露出一抹浅笑。

任岩翻着目录，他只是想把破坏额度给刷出来，如果要打包购买店里所有腕表的话，现在的他……钱虽然够，但也够呛。

任岩最终决定了三款，其实他也只是看着图片觉得好看所以决定的。

“这三款，包起来吧……别的我再看看。”任岩眼皮也没抬一下把这话说了出来。

导购小姐姐这次懵逼的时间比一开始还要久。

三款表的价格已经高于一千万了……直接包下来？不是……包下来？这又不是买衣服……

不对……

这位客人，他也才只看了图片啊！都没看到真表就决定购买了？...

,
第175章 有钱人的世界不理解很正常


“您是说，要购买这三款？”小姐姐觉得有可能刚才是自己幻听，鼓足勇气向任岩确认道。

任岩笑着点头。

作为带有销售职能的导购店员，卖出商品总是能拿到销售提成的。

要是这一千万的三款表真的卖出……得到的提成再添点都能付洛城三环大平方商品房的首付了……

小姐姐不受控制地咽了咽唾沫：“您在这里稍坐一下……”

任岩点头，而后继续翻着目录。

等了不到三分钟时间，店长小姐姐和导购小姐姐一起走了过来。

“先生，请跟我来。”店长小姐姐礼貌地说道。

任岩跟随二人往店内的vp展厅走去。

刚才选定的三款表，有两款是陀飞轮表，而那一款珠宝腕表不是陀飞轮表。

光是图片，并不能体现出一款腕表的所有特点。

看到钢化玻璃内部的实物后，任岩不由得被表内不断运转的每一个精细元件给深深地吸引了。

经验丰富的店长小姐姐一看任岩这姿势，心内就已经笃定了任岩是一个爱表之人。

只有真正的上层人士，才会对一款名贵腕表流露出这股淡淡的欣赏之感。

“砸着一定有一股负罪感吧……”任岩却是在想这个，想着想着任岩就皱起了眉。

店长小姐姐敏锐地捕捉到任岩的神情。

她的心里对任岩又是一阵赞叹。

普通人看到这样价值数百万的名表，绝对会眼睛都瞪得直直的。

在店长小姐姐的理解中，任岩绝不会是一个普通人，只有对宝玑品牌有一定热爱的人，才会在看到这些带着机械律动的名表后皱眉。因为复杂精细的每一个元件组合起来，其中蕴含着匠人的智慧，以及创作出这样一款表的辛劳和汗水。

任岩的皱眉，自然是在沉思那些不属于这款表外在的，更深的内在的文化蕴涵。

一定是一位在国外长大的富家子弟吧……店长小姐姐做出了自己的最终判断，看着旁边的导购小姐姐笑了笑。

导购小姐姐新入职不久，却能帮自己的分店揽到如此贵客，奖金还得多给她发点。

“不过……把这玩意砸了不是能在积分商城换的吗？”想起破坏类事件的系统设定，任岩美滋滋地笑了笑。

看到任岩重露笑容，店长小姐姐彻底放下心来。

这买卖肯定成了。

“先生，您有什么问题吗？我会一一为您解答的。”店长小姐姐适时道。

任岩平淡地点点头：“还行，刷卡吧。”

宝玑的包装将低调简约发挥到了极致，但细小的logo却让这一切不再低调。

让任岩十分满意的是，三款表是收入一个小型箱子的，有点像是电影里边装钱交易的密码箱，但并没有那么大。

任岩付款之后，从宝玑店内走出，留下正在感慨任岩这等富家子弟实在了不起的店长，以及在旁边知道奖金会多兴奋地不住点头的导购小姐姐。

宝玑这边购买的三款表，价格一共是一千一百八十万四千，离任岩想买一千五百七十万的东西，还差近四百万。

但是三百万以上的表，现货只有这三款是三百万到四百万之间的，偏偏现货都只有一块，如果调货的话，最快也得晚上才能搞定，任岩还准备马上回去直播呢……

其他款的，大都是几万到一百万之间，虽然任岩也能把这些东西砸了换钱，但破坏事件每天只有一次计算奖励。

要砸的话，价格自然得高一点才好，这样也不仅仅是为了省事。

被破坏的东西是会收入积分商城的，虽然积分商城没有物品限制这一说，但任岩还是不想把几万块几十万的表放进积分商城，反正他也不会去换这些东西。

要破坏的话，也是越贵重的东西越好。

五楼并不止宝玑一家表店。

还有一家积家专卖店也是顶级品牌。

任岩在这家店买下了两款表，价格一共是三百六十万，而这样一来，还剩二十九万六千的东西没买，换算成破坏事件奖励额度，也就是二百九十六万。

实际上任岩是可以直接买下两款加起来四百万的表的，但是系统告诉了他，物品价值通过破坏类事件获得的奖励金钱，一旦超出剩余破坏额度，将不可以领取奖励。简单地说，四百万的话，超了。

剩下二百九十六万额度，任岩并不是处女座，没有强迫症的习惯，以后再砸呗……

做完这一切，任岩下了楼，招呼着众品牌服饰的导购小姐姐们拿起购物袋，去到了地下停车场。

看着任岩带了十几个人下来，司机老孙第一眼是真的惊了个哆嗦。

虽然他觉得任岩是年轻小伙子，体力跟得上，但这十几个女孩儿的话……老孙害怕这位给小费随时都是一千以上的老板****。

好在第二眼老孙就看见了小姐姐们手中的购物袋。

他连忙下车帮着一众小姐姐往车里放东西。

奥迪a8的后备箱和后排座椅空间都很大，就算是把这些购物袋全部放进去，也是绰绰有余的。

回到酒店，在酒店工作人员的帮助下，任岩今天采购的各种物件被送到了总统套房内。

在五星级酒店干得时间不短，小姐姐对有钱人的世界是比普通人了解得多的。

购物袋上各种大牌的logo，以及那些曾经在杂志上看到的奢侈款式，小姐姐十分笃定这些东西加起来起码得几百万了……

虽然买不起，但至少这些东西都是自己给帮忙放在衣柜里的嘛……

“先生……看不出来您还是一个喜欢购物的人……”负责客房服务的小姐姐帮任岩把买的那些服饰全部放进衣柜，虽然看到任岩买了许多女装有些诧异，但小姐姐脸上并没有过多表情。

尽管这么多不同尺码的女装让小姐姐觉得已经可以弄一次时装展了……

有钱人的世界……不理解啊……

这是关上门后小姐姐的想法。

任岩花了二十分钟给自己整了一身较为休闲的装束，而后就去到了娱乐室。

实际上他之前还想去做个头发的，不过看到镜子里自己那不足三公分的头发，还真做不了……

现在是下午四点十分，鲨鱼直播平台，穷逼哥的直播间，开播了。

p.s.19号20号21号，三天均是高于平日四更很多的爆发！希望大家在白天阅读新章节后能够给二发月票！拜托了！...

,
第176章 灵魂歌手穷逼哥？【第一更！】


?虽然这几天任岩没有直播，但因为在国际邀请赛结束后的那一番教科书式无差别打脸，现在关注任岩直播间的人已经到达一千一百万。

没有开播的时候，黑屏的直播间都是弹幕不断，等任岩一开播，弹幕瞬间井喷。

“卧槽！穷逼哥开播了！尼玛！穷逼哥，我爱你！”

“穷逼哥！收下我的膝盖，教我吃鸡ba！”

“我谁都不服，就服穷逼哥好吧！穷逼哥我是你的脑残粉！”

“路转粉！穷逼哥牛逼！”

“卧槽！穷逼哥开摄像头了！”

任岩把OBS直播软件的摄像头画面调成覆盖全屏，相比其他主播来说，摄像头里的背景显得十分与众不同。

总统套房的娱乐室面积就有近五十平，奢华的装潢配上如此偌大的空间，观众们看到这样的场景，脑子里只有“壕无人性”这四个字。

“穷逼哥这是在哪啊……”

“这间房好特么大啊！”

“楼上的第一次来穷逼哥直播间？这肯定是穷逼哥的别墅啊！”

“萌新第一次来穷逼哥直播间，是因为国际邀请赛穷逼哥夺冠粉上他的，没想到穷逼哥这么有钱啊……”

“卧槽！穷逼哥穿的这衬衣我之前在京西上边看过，Burberry的纪念限定款，好像一件就是两万四……”

“穷逼哥这一身加起来怕是我两年工资了……”

奖励提示面板上不断刷新出增加的积分，任岩扫了一眼弹幕，大致知道观众们在想什么的时候，笑着开口了。

“大家好，这几天没开播，原因是之前打比赛，没时间开播。”任岩喝了口橙汁，继续说道：“之前想着做直播呢，主要就是想分享给大家我的快乐，没想到会遇到那些乱七八糟的事情。但是直播这东西，我还是会继续做下去的。”

“穷逼哥牛逼！一个火箭送上！”一条弹幕出现在屏幕上。

“额，别送礼物了，我这两天虽然没开播，但是大家送出的礼物已经上百万了，说实话我不需要这点钱，我觉得我对钱没有兴趣。大家能来看直播就行了，乐呵乐呵大家，也乐呵乐呵我自己。钱这东西，对我来说没什么用的。

,
第177章 世界冠军退役转做歌手？【第二更！】


伴奏声在直播间内响起，吉他的前奏让直播间众人都有些懵逼。

因为这旋律，他们从来没听过。

伴随着鼓点的推进，以口风琴的旋律响起，任岩将摄像头画面暂时关闭。

他深吸一口气，在这台没有安装独立声卡的电脑上，用一款游戏耳机的麦克风，开始唱了起来。

“故事的小黄花

从出生那年就飘着

童年的荡秋千

随记忆一直晃到现在……”

“为啥摄像头关了啊？直播黑屏吗？不过穷逼哥你放得啥歌啊？还挺好听的。”

“听着挺舒服的，这词让我想起了高中时候谈恋爱那会儿，妈个鸡，纯纯的回忆啊！”

“没想到穷逼哥还听这些冷门歌，不过这歌我觉得挺不错的啊，为什么之前没听过？”

“只有我一个人……觉得这声音有种似曾相识的感觉吗？”网首发

“我也觉得这声音耳熟啊……讲道理的话，我如果认识这歌手，应该不会没听过这歌才对啊……”

“难道只有我觉得……这声音特么有点像穷逼哥的声音吗？卧槽！”

“……卧槽！还真是！这特么就是穷逼哥的声音吧？”

因为有价值近九百万积分的加成，任岩的整个发声系统已经被彻底优化，但优化并不是改造，就像是整容也分微整和大整一样。

任岩的声音实际上变化并不大，但就是那一丁点的变化，就已经让他的声音完全不同。

在去棒国之前，任岩一共兑换了三首周姓歌手的歌曲，这首是任岩颇为喜欢的一首。

谁没有这股子青葱岁月的时候呢？

“为你翘课的那一天

花落的那一天

教室的那一间

我怎么看不见

消失的下雨天

我好想再淋一遍……”

随着任岩继续唱着，越来越多的观众发现了之前小部分人意识到的那一点。

“穷逼哥放的是他自己录的歌吧！”

“我刚才用网易云音乐听歌识曲功能识别了一下，结果没有任何结果……”

“这是原创歌曲……”

“不会是穷逼哥自己写的歌吧？”

“厉害了我的穷逼哥！有钱就算了，长得还这么帅，长得帅也就算了，还这么有钱……不，打游戏还这么牛逼，打游戏牛逼也就算了，特么还有音乐天赋……妈诶，还要不要我们这些咸鱼活了啊……”

“但故事的最后你好像还是说了拜……”待得任岩唱完最后一句，伴奏声戛然而止。

直播间的弹幕是满屏的疑问和666……

“穷逼哥你这歌叫什么名字啊？真是你原创的？”

“之前还真没听过，这歌的旋律真不错！”

“厉害了穷逼哥！这录音能不能发出来啊？我特么都想做手机铃声了……”

“666……”

任岩一边打开摄像头一边开口说道：“咳咳，这不是录音，我放伴奏跟着唱的，刚才不是有人说我不适合唱歌来着吗，我寻思问问大家，我这歌唱的怎么样？”

“卧槽！现唱的？”

“没听出有啥声卡加成的效果啊，唱的时候穷逼哥声音跟平时说话的声音没什么差别诶……”

“惊呆了！某获得国际大赛冠军的职业电竞选手，真实身份居然是专业歌手？”

“我勒个去……居然是现唱的，我特么还以为是录音棚录的呢……”

“碉堡了穷逼哥！给跪！鲨鱼平台第一歌王！”

“我先缓缓……吃鸡冠军转型唱歌主播……我缓一缓……卧槽我缓不过来了！五脸懵逼好吧！”

尽管任岩之前说了不要送礼物，但是还是有观众不断地送出礼物，飞机火箭刷满了屏幕。

任岩的观众全都是绝地求生这款游戏的爱好者，但打游戏并不代表他们不听音乐。

观众们的情绪反转极快，就在几分钟之前，绝大部分观众还沉浸在任岩突然说出来的那段话里边。

这样一段相当于宣布自己退役的话，让这几天任岩积累起来的那些粉丝都有一股黯然神伤，竟无语凝噎的懵逼和失落感。

才刚刚进入职业圈，马上就退役的选手本来就不多见，而任岩的情况就更是只有他一例了。

刚刚进入职业圈，分分钟拿了最顶级赛事的冠军，全程带秀这也就算了，最后告诉所有人参加比赛的动机只是打脸那些质疑自己的人……

虽然任岩冒头的时间短，但他这样的一系列经历，可谓是电竞圈的传奇人物了。

偏偏就是这样一位大佬……本来应该是开玩笑告诉所有人自己要做唱歌主播的，结果特么唱出来的歌……

是真他妈牛逼！

观众们的心情是懵逼的。

之所以在直播中唱歌，是因为任岩想靠着这一种方式去上热搜。

他之前想着蹭热度的思路并不是最佳的，国际邀请赛冠军带给自己的，应该是粉丝和人气，如果在这样一个圈子里边继续搞下去，要完成当前的主线任务难度是非常大的。

毕竟绝地求生的受众群体就那么一些，游戏再火，不打游戏的根本不会关心。

有了粉丝和人气，完全可以借助这些来让自己在其他领域获得关注。

已经兑换近九百万积分的，让任岩有这样的底气去做这样一件事。

为此，在开始直播之前，任岩已经在积分商城中花五千积分兑换了一次使用权，将自己演唱的生成了录音室版本，并且注册了歌手账户，将其上传到了网易云音乐上边。

“这首歌呢，叫做晴天。”任岩一边打开浏览器一边说着：“我已经上传到网易云音乐上边了，不过还没有通过审核。”

“这是网页，大家可以记一下。”

说完这些，任岩扫了一眼弹幕，继续说道：“嗯，等审核通过后，我的歌手页会生成，大家到时候记得关注一下。”

弹幕哗哗的刷着。

那些本来还觉得任岩只是开玩笑的人再也淡定不下去了。

“卧槽！我还以为穷逼哥你开玩笑呢……穷逼哥你玩真的？真不玩吃鸡了？这就退役了？退役转做歌手？”

,
第178章 君澜策划的集体体检！【第三更！】


“有钱人的生活我是真不懂……这样又有才又有钱的，我就更纳闷了……”

“穷逼哥志向远大，这是要从电竞圈往娱乐圈发展啊！”

“人家进娱乐圈是为了钱……穷逼哥这是为了啥啊？”

“说得好像打电竞不为钱一样……穷逼哥这是为了梦想，你懂吗？”

任岩及时出声：“不，我不是为了梦想，我就觉得自己写的歌还蛮好听的，唱的也勉强，所以随便写写唱一唱，至于什么娱乐圈啥的，不感兴趣。大家喜欢就行了。”

众弹幕：“……”

和水友们又聊了会天，反复说明自己真的不会再打职业之后，任岩下播溜走。

其实也是可以多直播一会儿的，虽然今天没有播吃鸡，但人气并不比之前少。

无论是因为国际邀请赛夺冠带来的人气，还是那部分之前就关注直播间的观众，并没有因为任岩不吃鸡就取关。

今天的直播没有红包，也没有各种神乎其技的游戏操作，除了那一首之外，任岩更多的是和观众们聊聊天。

但这样一来取得的效果，是任岩意料之外的。

直播间人气峰值高达七百万，不到两小时的直播中，任岩收到了近四十万人民币的礼物。

虽然之前直播时已经有过积分不断疯涨的过程，按照系统的设定，在短时间内相同受众群体是不能重复再给任岩带来同等积分的，尽管如此，任岩也还是获得了一百多万积分。

而这一切，只是任岩想出完成第一个主线任务的一个开端。

就像是围棋中的第一个落子而已。

任岩离开酒店让老孙驱车往s市开去，之前答应过yp战队的一众队员今天请大家吃大餐。

而与此同时，洛城市人民医院。

君澜策划今天下午没有正常上班，所有正在进行的工作都被许飞调停了。

对于这临时组织起来的一场体检，没有一个人不懵逼的。

虽然已是六点，但在市医院体检中心候诊室这里，君澜上下一百号人几乎都在。

尽管许飞突然宣布下午临时去体检所有人都很懵逼，但却没一个人不乐意的。

因为之前任岩的告白气球策划案取得了前所未有的成功，一笔不菲的公司入账相当于是把整个君澜都给盘活了，借着后续的各种宣传，君澜策划现在接到的单子想必之前已经多出十余倍，所有人在这一段时间都挺忙的。虽然许飞没有要求所有人加班这样的事情，但因为许飞的个人人格魅力，不少员工都是自愿加班。

有这样一个下午，虽然是在医院体检，但员工们并没有抱怨，把体检当成了休息来对待。

此时，刚照完片的许飞坐在何明轩身旁。

“小何，你血常规做了吧？”许飞笑着朝何明轩问道。

听到许飞主动问起自己，何明轩眉毛抖了抖：“许董……做，做了。”

“额……今天想起临时安排体检呢，是前阵子看到一则新闻，说是企业员工身体健康有关的，我想咱们君澜这段时间工作强度的确太高了，有必要来体检一下。”许飞说完，表情有些复杂，但也只是一瞬，换做微笑的表情，许飞问道：“小何，那天你生日我走后，你们去哪玩啦？后边我一直忘记问了，说起来你过生日我应该陪你的，毕竟你是咱们君澜的大功臣。”

何明轩两眼懵逼……

他总觉得今天的许飞有些怪怪的……

为什么突然问起这事，都过去好几天了……

不过何明轩也没有多想许飞为什么会这样，待会血检报告一出来，自己艾滋病的事情估计几天之内就会传遍全公司。

这档子事他还不知道怎么面对呢……

“许董你说那天啊……我们后边去酒吧了，呃为什么突然说起这个啊，什么陪不陪的说得我太矫情了，要不是您那天回公司加班，我那单也不可能这么顺利，实际上应该我跟您一起回去加班的……”何明轩的声音已经透露出一股不对劲。

许飞心头叹气。

虽然何明轩进入君澜也就几十天时间，但带给君澜的东西实在太多了，之前任岩告诉他何明轩可能感染艾滋的时候，许飞是真的很懵逼。

当任岩后边补充说何明轩最近去几家医院复查，艾滋病毒都是阳性的时候，许飞的懵逼已经变成了叹息。

他是带着有那么一丝可能没有中招去旁侧敲击问的何明轩。

但现在听到何明轩去了酒吧，许飞心里那股猜测仿佛得到证实了一般。

“哎，这小子八成喝多了去大宝剑了吧……”心里这样想着，许飞深吸一口气，直接问道：“小何，你跟我说老实话，你是不是……感染了……”

“没有！”何明轩下意识说道，反应过来后意识到自己有些激动了，连忙放缓语气：“咳咳……许董，您说什么啊？感染啥？”

实际上刚才许飞是鼓足勇气才这么问的，纵然他心态再成熟，但要开口去问一个得了绝症的人是不是得了绝症，这样的话，他真的很难说出口。

许飞顿了顿，讲道：“呃……我是说，给你配的那台电脑，是不是感染病毒了？之前我用你电脑传了下文件，慢的要死。”

“呃，您说这个啊，我觉得没问题吧……”何明轩有些心不在焉地说着话。

两人各怀心思，何明轩不知道待会怎么面对同事，许飞则是不知道待会怎么面对作为艾滋携带者的得力干将下属。

就当两个人纠结的时候，坐在两人旁边看书，现在是销售副总监的王总笑道：“小何，许董，你俩神神叨叨什么呢……不就是电脑病毒吗？让技术部小周去搞一搞就好了嘛……”

虽然王总从销售总监变成了副总监，但他并没有因此生何明轩的气，让公司起死回生的是何明轩而不是他，许飞的安排合情合理。对于何明轩，王总仍然叫着小何，这是何明轩特地要求的，毕竟他干这一行的时间还不及王总零头，要学习的东西还有很多。

这时，护士拿来了厚厚一摞检查报告单，这是全体君澜策划公司员工的。

p.s.第三更到！二发通宵码字，愿意等更可以陪二发一起修仙，建议大家早睡白天看。...

,
第179章 热搜前十，哥占四个！【第一更！求月票！】


何明轩感觉自己的心脏就跟石化了一般，在这个瞬间停止了跳动。

一张张报告单被几名护士点名分发下来，在君澜的员工看了之后，会由人事部门的员工进行整理登记。

何明轩大脑一片空白，听到护士点名之后，站起去领过了自己的报告单。

许飞在一旁神色复杂，像是下了什么重要决定一般，拍了拍何明轩的肩膀：“没事的……医学总会进步的，以前癌症不是也没得治吗？现在不也能治了吗？相信奇迹，它就会出现。”

正要看报告单的何明轩抖了抖眼皮，一亿匹草泥马从他的心里奔腾而过……

许董这话……是知道我得艾滋病了？可是……他是怎么知道的？我只告诉过任岩啊……

何明轩有些理解不了。

之前自己提出要告诉许董，任岩是专程让自己先不说的啊……

何明轩下意识点头，然后一脸绝望地要展开报告单，去看一看那个之前已经见过多次的结果。

但结果一栏，却并不是之前看到的那两个字。

而是“阴性”。

“这不可能！我是艾滋病啊！”何明轩跟个二傻子一样大声喊了一句，周遭同事和护士全部懵逼。

许飞迅速反应过来，一把拉过五脸懵逼的何明轩往旁边走去。

候诊室旁的走道上。

“小何，没事，没事的，这件事我会帮你保密下去。”许飞语气复杂：“你千万可别再乱说了，刚才你那一吼，有人问你就说最近压力太大了，不要太难过了。”

何明轩傻愣了半晌，然后突然说道：“不行！许董！我要再查一次！”

报告单被何明轩一把凑进许飞手中，而后何明轩小跑着去找护士去了。

“咦？hv阴性？”许飞懵逼中喃喃。

这一天后，何明轩请假一周，从洛城到京城再到魔都，奔波于各个医院，反复地做着体检，尽管所有hv指标全是阴性，但他仍然跟个二傻子一样每天换着不同的医院体检。

这都是后话了。

……

s市，yp战队基地。

让老孙跟他公司联系，调了两部奔驰，两辆奔驰和一辆黑色的奥迪a8，三辆车齐齐整整停在别墅外边。

三辆车着夺冠后的yp战队全体队员，到了s市一家五星级酒店。

yp战队的全体队员，以及俱乐部经理和老板，今天都在这里，这是任岩之前就吩咐肘神去安排的了。

浩浩荡荡二十几人杀入酒店餐厅。

足以容纳数百人同时就餐的餐厅，已经被任岩包下来，今天这里只属于yp战队。

酒杯齐齐整整的举起来，yp战队从老板到经理再到队员，每一个人对于任岩都是充满感激的。

如果不是任岩的加入，国际邀请赛绝对不可能拿到冠军，yp战队也绝对不可能顶着一个世界冠军的头衔。

“岩哥，谢谢！以后有用的到我的地方，你尽管吩咐！”肘神已经喝红了脸，但对任岩说话时，吐词无比清晰。

任岩笑着点头。

……

从s市回到洛城酒店的时候，已经是晚上十一点。

虽然在之前yp战队的聚餐中，任岩喝了很多酒，不胜酒力的他本来应该是晕晕乎乎到处找墙服的状态，但花了1500积分在积分商城兑换一瓶戒酒剂后，酒精全部被中和掉了。

他非常清醒。

打开电脑的第一件事，就是看一下微博实时热搜排行榜。

然后任岩的表情就极其精彩了，他感觉自己的大脑已经死机……

因为……

穷逼哥三个字，还真特么上热搜第一了！

如果是这样，任岩不至于有这种大脑当机的感觉……

但特么微博实时热搜排行榜前十一共十个位置，穷逼哥这三个字，就占据了四个位置！

卧了个槽！

热搜前十，哥占四个！

任岩看着电脑屏幕，瞪大了眼珠子。

1.穷逼哥转型歌手，原创歌曲五小时爆火！

2.。

5.绝地求生职业选手任岩夺得世界冠军后直播宣布退役！

战队负责人表示，穷逼哥拒绝领取国际邀请赛奖金！

“……”

愣了好一会，任岩晃了晃僵直的脖子，砸吧砸吧嘴……

“哥……这是火了？”

他赶紧将一个又一个热搜关键词点开，网友们对热搜话题的评论显示出来。

“原来穷逼哥叫任岩……是哪个隐世土豪啊！”

“这特么穷逼哥牛逼大发了啊！随便玩个游戏都能拿世界冠军？听说他玩这游戏还不到一百小时……”

“玩个锤子游戏啊！特么不到一天时间，直接干到网易云音乐新歌热度榜第一去了！”

“沃日！穷逼哥退役了！妈卖批今天下午上班没看直播……卧槽，才拿冠军就退役？”

“任岩，岩哥，给您跪了……特么刚才翻了下实时热搜，全是穷逼哥三个字……”

“国际邀请赛的奖金换算成人民币，冠军人手也有几百万吧？穷逼哥直接拒绝了？闹队内矛盾吗？”

“队内矛盾个屁……肘神刚才发微博你没看吗？yp今晚包了一家五星级酒店餐厅庆祝夺冠！”

“……”

一条又一条评论看下来，任岩的心情是极其懵逼的。

对于第一个主线任务，任岩还准备一步一步去添砖加瓦，让自己慢慢以公众人物的姿态出现在所有人的视野里。

但现在看来，还添什么砖？加什么瓦？

实时热搜榜有四条和自己有关！

在十个城市放气球也做不到这么厉害的！

但是任岩还是没想明白到底为什么……自己吃个饭的时间而已啊……

这些关于自己的话题中的一部分，其实之前就已经在实时热搜排行榜上了，但是名次是吊车尾的名次，吃个饭的时间怎么就一下冲到前十去了呢？

任岩百思不得其解，一边把没电的手机充上电，一边继续详细地看着网友们的评论。

第一个是这首歌的话题。

“卧槽！打电竞的网瘾少年居然特么歌还唱的这么好？要不要人活了！”

“这词这旋律，全部原创的！”

“大家去网易云音乐多发评论啊！把热度值给顶起来！”

“谁知道在哪里下载铃声啊！我想用做铃声！”...

,
第180章 实在是相当的惊喜和意外了……【第二更！求月票！】


任岩的电脑上是安装网易云音乐了的。

打开网易云音乐，任岩点击进入排行榜。

官方飙升榜和官方新歌榜以及官方原创榜，都上榜了。

飙升榜和新歌榜双榜第一，原创榜则是排在第三的位置。

任岩上传这首歌的时候，还处于审核阶段，他有想过这首歌会有一个爆炸的成绩，但成绩这么爆炸，是完全出乎任岩意料的。

“所以说……这位周姓歌手，看来在地球应该也算是蛮吊的存在吧？”任岩自然而然将取得如此成绩的原因，归结到原创者周姓歌手身上去了。

但他不知道的是，尽管这首歌放在地球也是质量上乘的佳作，放在水蓝星更是流行乐坛从未出现过类似风格的顶级作品，但的成功，和任岩兑换后无敌的唱功有着绝对联系。

歌曲评论区已经被网友刷出了八万多条评论。

而就在几个小时之前，刚上传不久的还没通过系统审核。

可以说是非常的夸张了。

“卧槽！穷逼哥，别打职业了！进军歌坛吧！妈个鸡分分钟吊打那些只会假唱靠调音师为生的狗屁歌手啊！”

“我记得当时穷逼哥也是突然出现在电竞圈的吧……分分钟就把所有顶尖职业选手打趴下了……”

“老子要粉一辈子穷逼哥，就冲你这首歌！”

“诶，你们说的穷逼哥是谁啊？这歌手不是写着任岩吗？”

“鲨鱼平台观光团表示，任岩是谁不重要，我们的心中只有穷逼哥！”

任岩摇头一笑，点击了播放按钮，同时切换到微博网页。

一边听着自己唱的，一边刷着微博，这样的体验，还是任岩的第一次。

因为实时热搜榜上第一和第二都是关于的，任岩没有再看第二个和自己有关的话题，而是将剩下两个话题一起点开。

今天直播的时候，自己的确宣布退役了，不过当时是轻描淡写的说了这么一句，毕竟当时找肘神帮忙让自己获得参加国际邀请赛的资格时，和YP战队签的协议里，是有说明自己可以随时离队的。网首发

评论区充斥着各种惋惜，但更多的人，在嚷嚷着让任岩进军华语乐坛吊打群雄。

“我的哥，能不能不要退役啊……再拿几届国际邀请赛冠军好不好！”

“是啊！穷逼哥，复出吧！我很欣赏你的SKS两秒二十发！企鹅马上代理了，如果继续打职业，到时候你的名气会更大的，财源滚滚啊！穷逼哥！不要退役！”

“你们是不是傻！我穷逼哥叫穷逼哥你们就真觉得我穷逼哥是穷逼哥了？卧槽！穷逼哥打职业不是为了钱，他也压根不在乎钱好不好！”

“今天，是天朝电竞人最难忘的日子，穷逼哥如同流星划过，他的不屏息SKS八倍镜连射，鹰眼一公里外打爆敌人狗头的操作，震撼了所有人。但今天，穷逼哥退役了！不过……还打个锤子电竞哦！歌唱得这么好不去当歌手简直是华语乐坛的损失！穷逼哥！出专辑能不能给我签个名啊！我是你铁粉！”

“穷逼哥！呜呜呜！我要你吃鸡啊！快回来吃鸡！你不吃鸡吃鸡界天天禽流感啊！呜呜呜！”

退役而已嘛……至于嘛……

任岩抖了抖眼皮，切换到那个自己拒绝百万奖金的热搜话题。

“卧槽！这人是谁啊！这么任性的吗？几百万不要？”

“大兄弟啊！我穷逼哥不差钱啊！打游戏就是随便玩玩，有人说他开挂才去拿的世界冠军，搞清楚好吧！”

“我去翻了下YP战队负责人的微博，穷逼哥没要的那部分奖金，直接拿去给队员均分了。”

“穷逼哥大气！”

“开播就常驻直播间的素质粉丝在这里铁站穷逼哥，顺便问一下，谁知道穷逼哥啥时候开演唱会啊？”

卧了个槽……第一首歌才发呢……这老哥就在问演唱会的事了？

我真的这么牛逼的吗？

任岩一副呆愣的模样，而后叹气说着和脸上呆愣完全不对称的话语：“人啊……不能像我这样的，又有钱，又有才，又大方，人品又好……不然你让别人怎么活嘛！”

晚上回来看到的实时热搜排行榜上的情况，对任岩来说，是完全意外的收获了。

任岩下午直播的时候告诉水友们自己发了首歌这件事的目的，是为了让这首歌在一开始就能获得一定的曝光度，这样后边无论是砸钱或者用其他的方式去提升微博热搜热度值的话，效率都能快上许许多多。

他完全没有想到，自己会火得这么快！

就连嫖C队、吸D队、出G队也特么没有他上热搜这个速度快得啊！

究其原因，是因为任岩低估了自己如今在电竞圈和直播圈的影响力，实际上，一副平常心的任岩压根就不知道自己在这俩圈子里是什么样的存在。

尽管开直播不到十天，进入电竞圈成为吃鸡职业选手更是只有几天时间，但任岩在这极短的时间里搞得事情，可是一点都不少。

直播甩出数百万人民币的红包，被怀疑开挂后一声不吭跑去棒国虎山打国际邀请赛，三天时间以无人可挡的势头为天朝队伍拿下冠军，获得吃鸡职业竞技中的最高荣誉。

世界冠军颁奖，质疑黑洞公司获得黑洞公司CEO主动道歉，打脸全网质疑他开挂的网友。

国际邀请赛结束的第二天，回国就开直播，当着近千万人气的直播间观众宣布自己退役……

这一系列的举动，已经把任岩和穷逼哥这两个名字搞得电竞圈直播圈人尽皆知了，没有谁可以达到这个高度！

就在这样一个状态之下，任岩先说自己退役，而后再说自己要唱歌。

在这个节骨眼上，所有人本来就已经够懵逼的了，电竞选手退役转行卖肉松饼的都有一大堆，可转行要当歌手的，这特么是史无前例的第一次！

正当所有人觉得任岩是个电竞奇葩，啥都想搞一下没事干的有钱土豪后，这首在网易云音乐审核通过横空出世，直接让所有人都彻底懵逼了。

处于这样的环境，这样的状态之下，这首的出现，可谓是占尽天时地利人和，成功虽然不是偶然，但的确是任岩不经意间的意外造成的。

任岩本来就是想以歌手的身份去拿下第一个主线任务，结果只是传了首歌之外，他啥都没干，晚上甚至还去喝酒去了……

回来看到这样的一个结果，你说他惊不惊喜，意不意外？

“实在是相当的惊喜和意外了……”任岩贱贱的笑了。

----

P.S.第二更到，关于更新，事出有因，后文有单章解释。

,
第181章 无限搞事系统！【第一更！求月票！】


不过任岩也只是高兴了一会儿，然后就皱眉琢磨起来后续怎么搞了。

主线任务的第一个任务要求，是要连续七天让和自己有关的关键词位于热搜排行榜第一。

就目前的状态，可以说是一个非常好的开端，但要把这样的状态保持下去的话，是不能放任自流等着相关话题自己火下去的。

时间慢慢地过，热度也会慢慢地消退，就像是一堆篝火你得时不时往里边添柴才能保持火苗始终旺盛一样。

还得搞事情。

因为已经从电竞圈里边成为传奇并且在高潮时开溜，任岩是直接放弃在这方面搞事了，毕竟之前也是想的唱唱歌出出名啥的……

只是一首歌，尽管它是一首放在水蓝星乐坛堪称无敌的歌曲，但微博热搜排行榜，并不是音乐网站的歌曲排行榜。

能让在一周时间内处于前十是没问题的，但要让这两个字连续挂在微博热搜排行榜第一的位置一周，有点不现实。

这里的不现实指的是，没有搞事的情况下，热度会随着时间消退。

不过……

“哥从获得系统之后好像就特么在不断搞事啊！”任岩回忆了一下……还特么真是这样。

虽然没有头绪，但经历过各种乱七八糟的事情后，任岩的心态已然和最初全然不同，他饶有兴趣地打趣系统道：“系统，你这是无限刷钱系统还是无限搞事系统啊？”

不过系统并没有卵他。

“地球系统还真是矫情呀……我这是夸你好吧！”任岩摇摇头。

就在这时，已经充电到自动开机的手机在桌面上发出了震动。

有电话打来。

任岩拿起手机看了一眼屏幕。

陈发儿打来的电话……

这几天倒是忘了这事……

尽管自己搞这么大动静，父母婶婶和小泡沫可能不知道，毕竟他们没有谁有玩游戏的习惯，家里也没什么来往的亲戚。

但陈发儿是鲨鱼平台的主播呀……

自己多少也应该给陈发儿打声招呼才对……

接通电话。

“发姐，这么晚还没睡啊？”任岩礼貌地问道。

陈发儿的语气有点尴尬：“咳，那个，任岩，你老实跟我说，这个君澜经纪公司……是不是你开的？”

呃……果然如此。

任岩估摸着陈发儿也要问这事，之前自己开播并没有开摄像头，在国际邀请赛之前更没人知道自己叫任岩，而自己在鲨鱼平台做主播的事情，也没有跟陈发儿说过。况且，任岩也经常看陈发儿直播，对方是没玩吃鸡这款游戏的，就算自己在鲨鱼平台各种搞事，对方也应该不知道。

但国际邀请赛后自己相当于完全曝光在公众视线里了，之前直播疯狂散财和打赏肘神这些事，陈发儿绝对应该知道了。

如此一来，怀疑自己是君澜经纪公司的实际掌控人，也不奇怪呀……

尽管如此，任岩还是准备装迷糊……

之前之所以没和陈发儿明说，没有告诉她具体的事情，就是怕这直性子的姑娘不接受自己平白无故的帮助。

“啥啊？不是啊……我不是跟你说了吗？我一个朋友开的，比较好的朋友，叫许飞，你这段时间没去过公司吗？你去公司的话应该见过吧？。”

“额……我见过许董啦！今天公司让我去开会，是一个游戏公司想让我帮他们做推广做广告的事情，有个主管跟我说了一下任老大安让许董帮我接的，我听得挺迷糊的，但又不方便开口问，还以为是你呢……”

任岩有一股憋着笑的感觉。

整个君澜经纪公司，怕是只有陈发儿一个人不知道自己才是老板……

之前任岩的确吩咐过许飞，如果有什么能让陈发儿拿到额外广告收入的收入，要帮着陈发儿搞定。

任老大……所以这公司里边的人是这么称呼自己的？

“哈……我跟许董是好朋友，任老大是他给我起的外号。”任岩如此答道。

“可许董看着比你大十几岁得有吧……为什么还叫你任老大？”

“不要在意这些细节。”

任岩是真的憋不住笑了。

陈发儿似乎完全不了解最近直播圈和电竞圈因为自己发生的一连串事情，所以她压根就不知道自己这几天到底干了些啥……

“诶，发姐我问你下，你平时不上微博的吗？”任岩好奇道。

“上啊……不过这几天我有点忙，每天直播的时间都缩短了，实在太忙，每天忙完事情直播完了倒头就睡的那种。要不是今天把事情忙完了，都没力气给你打这个电话。”陈发儿的语气里传来一股疲倦。

“忙什么啊？这么忙？”

“诶，我老妈跟我老爸去新加坡玩啦！这个月房租安排我帮着收，你又不是不知道……我家洛城二十几套房，收着是真心累……”陈发儿提起这事就一阵不舒服：“如果是那种续租啊，按时交租还好，可是有的租半年住了一个月要去转租，我还得帮着看，完了还有其他麻烦的东西，像是空着的房子我还得往租房网站上更新房源资料，真心累……”

任岩一阵无言以对……

“咳咳……忙点好啊！充实嘛……”任岩感慨着……

“充实是充实呀……我今天还没直播呢，这个月直播时长不够，所以准备今晚熬夜播。感觉……好累啊！”陈发儿一阵无奈。

“熬夜可不行，伤身体……”

“是啊……我也不想熬……”陈发儿话还没说完，任岩接了一句：“干脆通宵吧……”

“诶！任岩，哪有你这么说话的！我可是女孩子啊……”

“咳咳……开个玩笑。”任岩憋着笑：“发姐，你之前不是挺想签约的吗？现在签约了就好好干嘛……不过通宵直播这事，你还是尽量少去弄，的确对身体不好，尤其是女孩子，太伤皮肤了。”

聊了几分钟时间，陈发儿表示是时候开播了，任岩也就挂断了电话。

挂了电话之后，任岩就在电脑上进入了陈发儿的直播间。

等到陈发儿开播，任岩用小号刷了几个火箭，在陈发儿十分惊奇“贵客这几天怎么没来”的时候，任岩的电话再次响起。

这次，是个陌生号码，归属地是京城的。

p.s.第一更到！感谢打赏！...

,
第182章 百姓日报要来专访！【第二更！求月票！】


京城……

任岩在脑子里想了一圈，都没想起自己认识什么京城的人。

突然联想起最近一个叫“五行币”的传销新闻，似乎就是京城归属地的电话到处打呀……

传销这东西，哪有哥刷钱快？

陌生号码被任岩挂掉。

刚看了一眼陈发儿的直播，电话又响了。

“喂？谁啊？”任岩大声问道。

“您好，是任先生吗？我是百姓日报的编辑徐凯，很抱歉这么晚给您打电话……”

等等……百姓日报？

这不是大老远跑到棒国虎山给YP做参访专栏的那个吗……

“额，我知道你，之前肘神跟我说过。不好意思啊……我手机之前没电关机了，不过你是怎么知道我号码的？”

任岩的语气平淡地出乎了徐凯的预料。

老大……咱这是啊！不是什么野鸡刊物啊！这特么党政机关都有必须订阅的任务的啊……

饶是徐凯做了这么些年编辑，他还是愣了愣神。

“咳咳，任先生，是这样的，我之前给肘神去过电话，今天因为加班的缘故，我下班很晚，所以只能这么晚给您打这个电话。”徐凯把原因说清楚了，紧跟着说道：“实际上，今天的加班和您有关，我们准备做一篇您的专栏报道，作为YP战队报道的补充……”

做一篇我的专栏报道？

任岩本来还觉得没什么，可突然想到一件事，颇有一种眼前一亮的感觉。

百姓日报，这可是全国发行，只要是天朝子民都知道的刊物，权威性毋庸置疑！

如果自己能上个专栏，随便吹吹逼啥的，连续一周霸榜热搜第一，似乎也不是什么太难的事情啊……

只要这逼装的够足就行了！

“如果您之前没有提前离开就好了，不过肘神说您似乎是因为急事才提前回国的，所以咱们还得单独对您进行一次专访，然后并入YP战队夺得世界冠军的报道中去同时发表。”徐凯补充解释道。

“可以啊……挺好的。”任岩的语气仍旧轻松写意。

徐凯抖了抖眼皮。

这年轻人比他想象的要厉害太多了……

换作任何一个同年龄段的小伙子，听到百姓日报要对其进行专访，就算不是诚惶诚恐也应该兴奋地跳起来顶到天花板上去吧？

不过尽管心里有些莫名其妙的感触，徐凯还是礼貌性说道：“嗯，如果方便的话，可以约一个时间吗？”

“随时。”

“那明天下午您有时间吗？”

“可以，你给我打电话就行了。”

“呃……好的。”

顺利地有些可怕……

挂掉电话的徐凯无限懵逼状态中，等到他缓过神来，才把这个讯息告诉了相关的合作人。

此时的任岩，却是面带微笑。

他已经知道自己怎样才能保持微博热搜第一的位置了。

重新看向电脑屏幕，陈发儿开始唱着歌。

陈发儿的声音辨识度依旧是那么高，就算偶尔会有一些小小的走音，也不影响她本身的实力。

声音的辨识度，是决定歌手辨识度唯一的标准。

在无数流行歌曲中一听就知道唱这歌的人是谁，本身就是一种本事，这决定了作为歌手能够走到哪一步的上限。

看了一眼自己的信息栏，现在的积分已经有六十几万了。

任岩想再帮陈发儿一把，反正也是举手之劳。

如果没有自己的帮助，陈发儿早晚也是能进军乐坛的人物，她的一切条件决定了她不会一直是主播的身份。

任岩只是想把过程提前了一些罢了。

打开积分商城，任岩在歌曲中挑选起来。

还真让他找到了一首适合陈发儿的歌。

名字相当可爱，叫做。

这首歌兑换所需积分并不多，只是两千积分而已，这还不及任岩几分钟增长的积分多。

直接兑换下来，任岩琢磨着什么时候让许飞把这东西安排给君澜经纪的人，让他们去把这歌交给陈发儿。

又看了一会儿陈发儿的直播，任岩留了条弹幕让陈发儿别太累，然后就关闭了直播网页。

他开始在网上搜索起来超市相关的信息。

虽然这方面许飞能帮到自己，但任岩从来没做过生意，他得基本了解一下给老爹开一家全省连锁的超市究竟得花多少钱。

“五亿的话……应该够了吧？”看着相关信息，任岩琢磨着应该差不多。

他压根没指望超市赚钱，而是类似“圆梦”一样的事情。

老爹前半辈子是打鱼为生，后半辈子又终日因为去世的叔叔内疚。

明明是一个非常有能力的人，却只能这样活，任岩作为儿子，心底的内疚更甚。

他得让老爹知道，他任岩的爹，是非常牛逼的。

没指望超市能给自己带来多少钱，但却能让父亲重新拾起生活的希望。

虽然平日里父亲总是笑脸迎人，总是做一些活宝般的事情，但任岩知道，在这样的笑容下，是每次酒醉后的一脸沧桑和唏嘘。

高中的时候，任岩看过父亲一个笔记本上写过的一句话——

“我自问这辈子没做过坏事，为什么要被生活勒住喉咙。”

有能力的自己，应当对这个家，对父亲做一些自己能做的事情。

已经快要十二点，任岩关闭了电脑。

在任岩走出娱乐室之前，他在角落拿起了一柄小锤，而后打开客厅里，那个装有价值一千多万名表的密码箱。

“传世系列7087BR/G1/9XV腕表，18K玫瑰金，表壳外缘饰有钱币纹，机芯型号Cal.565DR，自动机械，售价三百六十四万零七百。”

脑子里回忆起导购小姐姐的介绍，任岩将这块表放在了地毯上边。

一锤下去。

“叮！宿主完成破坏类事件，奖励3604万7000元！被破坏物品已收入积分商城！”

……

第二天下午，在酒店会客厅。

徐凯见到了任岩。

任岩的穿着非常随意，尽管随意，那也是各个奢侈品牌堆砌起来的随意。

外行看不出来价值，但在百姓日报工作的徐凯，名流富甲他见过大把，看到任岩一身行头加起来七八万至少，却穿着一双小兔子拖鞋时，他是十分懵逼的。

“徐编，你好。”任岩笑着与其握手。

----

P.S.第二更到！求月票！

,
第183章 爸，我买了一架私人飞机！【第三更！求月票！】


会客厅内，记者小刘和徐凯坐在一起。

徐凯递给了小刘写满提纲的笔记本，小刘开始照着笔记本上画圈的问题，一一向任岩提问。

“请问任先生，您是怎么决定去开始电子竞技运动职业生涯的呢？”小刘笑着问道。

电子竞技职业运动……好正式呀……任岩感慨着这官方报刊果然不一样。

“是这个样子的，我开始就是为了好玩嘛，在直播平台开了个直播间直播玩这游戏，但是有人说我开挂，我寻思去拿个世界冠军就能打消观众的质疑了，然后就去拿了个冠军。”

任岩极其轻松地将原因叙述出来，却是让徐凯和小刘一副瞠目结舌的样子愣了半天。

虽然之前已经在YP战队那边了解过任岩的情况，也知道任岩所说属实，但被对方如此轻描淡写说出来“寻思拿个冠军就拿个冠军”这样的话后，徐凯心内是一千万懵逼……

能不能说点咱正常人应该说的话呀……比如像什么“从小树立梦想”、“想着为国争光”、“让天朝电竞名震世界”之类的话……

不过徐凯还真没办法过多苛求任岩讲出这些话……

琢磨着到时候美化一下任岩的言辞，徐凯示意小刘继续问下去。

小刘点了点头，继续问道：“请问任先生，您为什么要在获得世界冠军前景一片大好的情况下突然选择退役呢？”

“因为我觉得我唱歌比打游戏有天赋。”

徐凯、小刘：“……”

之前肘神跟徐凯说任岩要唱歌的时候，徐凯是不信的，可当他听完那首肘神口中的后，徐凯信了。

但任岩这样简短的回答，还是让人有些难受的，这是一种被无形装逼笼罩全身的感觉。

因为人家口中常人觉得匪夷所思的事情，你根本找不到任何理由去反驳呀……

徐凯正要示意小刘继续说下去，任岩却继续开口了。

“其实我也是随便写了首歌唱着玩的，没想到有这么多人喜欢。大概是因为我一无所有的缘故吧，所以能让网友开心的事儿，让大家觉得乐呵的事儿，我挺愿意去做的。之前打游戏直播也是这样的初衷，昨天把那首随便瞎写的歌上传，半天网友们就给我弄到新歌榜第一去了，我觉得也许自己适合这个吧……”

徐凯：“……”

小刘：“……”

“任先生，我们听说您非常有钱，在直播时曾经豪掷数百万，请问您个人对钱这个东西的看法是什么呢？”小刘问道。

关于收入来源的事情，虽然任岩之前得到过系统“宿主放心，我就是世界银行的老大”这样的回复，但任岩始终还是没有放心下来。

万一哪天有人要问自己收入来源是哪，总不能说自己认识世界银行的老大之类的话吧？

所以在任岩早先的不断请求下，系统以任岩的身份在米股A股港股等等股市，都注册了账户，由系统操盘。

每次任岩获得的金钱奖励，实际上都是通过系统复利投资，或者是股市盈利或者是买了某些成长型企业干股的分红所得。

在系统强大的能力下，任岩相关的金融数据，全部被修改成从两三年之前就开始做这些事。

也就是说，就算有心人去查，只会发现任岩以本金一万块滚到数亿财富这样的事情。

而这一切财富，合情合理合法。

在小刘问出这样的问题后，任岩脸色平淡：“钱这个东西，在有些人手上可能是非常重要的，但我个人认为，我对钱没有任何感觉，我甚至钱包里很少会有现金，相当长一段时间里，我从来没用手碰过钱。我对钱这个东西，并不感兴趣。”

小刘：“……”

徐凯：“……”

“问一下任先生，您对未来的打算是什么呢？”小刘的语气里已经带着颤音。

这是他当记者这么多年以来，头一次遇到任岩这样的，明明有着一种“我真没装逼”感觉，却偏偏一逼接一逼的采访对象。

他已经hold不住自己内心的那股子懵逼劲了……

“唱歌嘛，我觉得我挺适合唱歌的，这首歌不错，希望大家喜欢。”

……

整个采访一共进行了一个多小时，期间任岩各种以轻松带着愉快作出的回复，让小刘和徐凯全程处于无限懵逼的状态中。

以至于百姓日报的专访团队离开的时候，几乎是人人都有一种腿打哆嗦走路不踏实的感觉。

而任岩，在结束采访后，给何明轩打去了一个电话，告诉自己要回一趟老家。

听到何明轩表示自己正在魔都的时候，任岩是很懵逼的。

直到何明轩说自己正在几个医院挂号后，任岩露出了欣慰的笑容。

“老何，我觉得也有问题，你说你之前明明阳性，现在却是阴性，这不是整你玩吗？一定得把阳性的报告单拿到！加油！”

“好的！任岩，我会努力的！我已经想好了，如果我真的没有得艾滋的话，我下半辈子也要抱着得艾滋的精神去活！大宝剑，这辈子都不可能的！”

……

这次回家，任岩同样没有和家里打招呼。

等任岩坐着老孙公司的专车从市机场直接杀到御风阁邸后，在外边让司机摁了大半天喇叭，任大华才一脸诧异地把外边大门给任岩打开。

“任岩，你回来也不给你爹提前打个电话说一声？也好让你妈跟你婶婶烧两个好菜啊！”任大华一副不满任岩的样子。

“我妈和婶子呢？”任岩一边拖着鞋一边问道旁边的父亲。

“去超市了，估摸着也快回来了，都六点半了。”任大华笑道：“你小子可乐着吧！你回来坐的飞机吧？”

任岩换好了鞋，一脸古怪：“不坐飞机难道还坐那个绿皮火车啊？又不差钱……”

“我哪是这意思啊……”任大华笑道：“我是说你小子买的这个机票航班挺合适的，刚好到饭点的样子，再晚一会儿你只能喝洗碗水了。”

“我没买机票，爸……”任岩抖了抖眉毛。

“啊？”任大华一脸迷茫。

“爸，我买了一架商务型的私人飞机，虽然在办手续，但是他们给我配了专机的，提前几小时打个招呼就能起飞。”

----

P.S.第三更到！求月票！

,
第184章 败家的任岩（上）【第一更！求月票！】


任大华愣了半天，仍没从任岩的话中醒过味来……

等他反应过来的时候，任岩已经坐到沙发上翘起二郎腿玩手机了。

“我说……任岩，你小子疯了吧？你没事买个飞机干嘛？”任大华皱着眉头朝任岩问道。

“没事，有钱任性。”任岩满不在乎地回了一句。

任大华：“……”

任大华憋了半天，也不知道说什么好，毕竟这钱相当于是大风刮来的，而且是大风刮到儿子身上的，他还真不好说什么。

随着面色青一阵紫一阵，任大华憋了半天才说出一句话：“任岩……你这……叫败家啊！”

看着父亲此时十分滑稽的模样，任岩憋着笑：“逗你玩呢！”

实际上……任岩现在的确能买得起私人飞机，虽然买不起顶级的私人飞机，但中高端的飞机，对于他目前身上近五亿可支配金钱而言，买下并非难事。

但任岩现在并没有必要买这东西。

之所以能够想回来就回来，是因为任岩已经拿到天朝航空的钻石金卡，这张钻石金卡的作用，可以让任岩乘坐天朝航空公司任一未结束登机的民航航班。

因为通常情况下头等舱并不会全被订满，这是任岩之所以能这么准点赶上饭点的原因。

如果要买一架私人飞机的话，相当于目前身上的钱会花掉相当一部分。

在没有给老爹搞出一个全身范围的连锁超市之前，任岩并不打算乱用钱。

什么几万块几十万的奢侈品买了，这没问题，属于一般消费，但那些动辄上亿的高端私人飞机，就真的算是乱花钱了。

任大华听完任岩的话，连声骂道：“狗崽子！居然耍你老爹！”

“我说特么怎么以前高中同学管我叫二哈呢……原来我是狗崽子啊……”任岩意味深长的道。

“二……哈？”任大华虽然年纪大，但他并不是不了解这种蠢得跟个傻子一样的狗。

骂自己儿子狗崽子，实际上也是在骂自己啊！想到这一点的任大华抖了抖眼皮。

他抬起手准备拍任岩一巴掌的时候……

“爸，你藏我书房那酒可得藏严实了，我怕哪天我妈清扫房间的时候发现，到时候你又得出事了……”任岩眼睛也不抬，一边看着手机一边继续说道：“爸，你前两天不是还写检讨了吗？这可得注意点啊……”

任大华又抖了抖眼皮，明明勃然大怒的心态瞬间瓦解。

他十分悲恸地发现，自己居然还真拿抓着自己把柄的儿子毫无办法……

“不对啊……”任大华回过神来：“任岩，你小子怎么知道我把酒藏你书柜的？”

任岩放下了手机，站起身来往饮水机走去：“爸，我觉得你膨胀了，之前给你买衣服的钱是不是就是去买那飞天茅台去了？好家伙，这么贵的酒你直接找了两箱来……稳如我亲爸！”

任大华面色尴尬……他也不知道说什么了，刚巧这时，婶子和母亲都回来了。

任大华眼睛一哆嗦，连忙装作没事人一样哼起小曲。

“任大牛，你今天挺兴奋的呀？啥好事？跟咱原来小区的老周打扑克又赢了？”母亲姜秀华一副奇怪的眼神，看了一眼就在玄关不远处位置瞎乐呵的任大华。

这一瞥，自然也瞥到了接完水走过来的任岩。

“妈，婶子。”任岩笑着打招呼。

“咦，岩岩你前天不还说要在洛城待一段时间吗？怎么今天就回来了？”婶婶周薇一脸疑惑。

“有点事回来商量一下，我之前不是说咱搞一个超市吗……把这事彻底落实下来，这样一来婶婶您也不用再去厂里上班了。”任岩笑着说着：“您天天开个奔驰去厂里，然后再换厂里的小货车送货，我是觉得蛮膈应的……婶婶，之前让您辞了这工作您不辞，等超市这事落实了直接让您换个工作当总经理您总答应了吧？”

姜秀华走过来轻轻拍了一下任岩脑袋：“你这孩子瞎说你婶子什么呢……你放家里这两辆车，我们都很少用，在县城里边开这么贵的车子实在太招摇了。前天小泡沫放假我们不是去带这丫头去市里秋明湖散心吗？我们还赶的大巴去的呢……”

刚才还觉得自己说话可能被姜秀华听到的任大华，此时全无之前的紧张情绪，活宝脾性又上来了，在旁边小声补充了一句。

“的确很招摇，不过秀华啊，你天天非让薇妹子开那奔驰带你去买菜的时候肯定不招摇吧？”

“任大牛！”

任岩“噗”的一声笑了出来。

之前他最担心的事情，就是家人面对自己突然带来的庞大财富有些转换不过来身份，老爹没什么，你给他一个亿他能直接开个酒厂出来。但是婶婶和母亲，任岩一直觉得她们接受还需要一些时间。

但现在看来……挺顺利的嘛……

随便聊了聊，任岩跟着婶婶和母亲进了厨房帮忙。

等到饭菜都端上桌子，除了上晚自习今天在学校吃饭的小泡沫没回来，一家人算是齐了。

“对了儿子，外边那辆车子是……你新买的？”姜秀华突然想起来之前进屋的时候，大门外停了一辆黑色小车，之前顾着和任岩说话一时间忘记了，这才问起来。

“不是。”任岩刚夹了一口菜准备继续说什么的时候，突然想起那司机还在车上等着，于是道：“对了，爸你跟我出来下。”

来到大门外这辆纯黑的宝马7系旁，任岩敲了敲驾驶座的车窗，这才把已经睡着的司机叫醒。

这包车是老孙公司在这边分公司的，司机也算老孙的同事，下飞机又是帮自己拿东西又是各种管家式服务，钱包没现金的任岩还没给人小费呢……

任岩和父亲以及司机三人，一起把车子上的东西搬进了屋子。

之前任岩离开的时候在家里留了一笔现金，让母亲拿了一千块出来递给这司机后，任岩直接让司机回市里去了。

p.s.第一更到！求月票！...

,
第185章 败家的任岩（下）【第二更！求月票！】


吃完饭和母亲婶婶一起收拾完碗筷，任岩张罗着父母以及婶子来到客厅。

“之前去买衣服的时候顺便买了点，刚才要不是我妈说起外边那车，我都差点给忘了……”任岩一边说一边剪开在机场托运时的包装袋。

“呀……岩岩，你怎么买这么多啊？这……”看着两个大袋子被剪开后里边一个又一个用胶布封起的购物袋，周薇愣了半天。

姜秀华也是愣了，因为包装袋上的品牌名字，她以前也只是见过小部分出现在电视广告里边，这些大品牌，就算是市里也没几个有专卖店的。

“这……儿子，你买的这些牌子，是不是很贵啊？”姜秀华一脸疑惑。

任大华从一个购物袋里拿出一条围巾：“嘿，薇妹子，这颜色适合你啊！秀华，这根黑色的挺适合你的。”

任岩一脸平淡的说道：“爸，您手里这两条围巾，加起来五万七，不含税。”

看着一大堆各种购物袋，任父任母以及婶婶的脸色都是瞬间僵住了。

气氛一时间变得极其尴尬。

正拿着围巾的任大华脸上的笑容僵硬无比：“兔崽子……你……你说啥？”

“败家啊……”周薇有些无语地摇了摇头。

姜秀华抖了抖眼皮，看着自己的宝贝儿子，想开口却仿佛被什么东西扼住了喉咙。

诶……看来父母婶子的接受能力，是自己高估了呀……任岩心里一阵感慨。

之前听父亲说，母亲都能让婶子开着奔驰去买菜了，任岩还觉得家人已经适应了呢……

任大华第一个开口了。

“任岩，当爸的之前也没咋跟你说，但是你妈和你婶子的话是有道理的，虽然咱现在有钱了，但是也不能乱花钱啊……你买这些东西，实在太昂贵了……”

紧跟着是姜秀华，她一脸叹息：“儿子，你要懂细水长流这个道理啊，毕竟钱不是大风刮来的……”

“孩子他妈，咱儿子这钱的确是大风刮来的……”任大华小声提示。

姜秀华愣了半秒旋即瞪了任大华一眼，干咳道：“总之，我跟你爸，你婶子，这么多年都是穷过来的，虽然咱现在有钱了，但是也不能这样随意花钱，你们年轻人那个话叫什么来着？做人，不能太膨胀。”

任岩听着三人你一句我一句的絮絮叨叨，不但没有任何抵触，反而觉得三位长辈所言极是。

实际上，任岩买这么多奢侈品牌的服饰，一方面是为了改变一下家人的心态，而另一方面，是试探一下家人的底线。

父母和婶婶虽然现在有自己提供的相对好的条件，但淳朴的本色，是这辈子都不可能改变的。

知道这点的任岩，心里已经隐隐决定以后不要再做类似的事情，就算是做……也不能这样简单粗暴，拐几个弯才好。

“爸，妈，婶婶，放心吧，我也没有膨胀……这衣服啥的，你们苦了一辈子，以前接触不到的东西，就想让你们高兴一下，没有别的意思……”

等到父母婶婶说完，任岩开始做着自我总结。

在保证以后不会乱来后，父母和婶婶才放过了任岩，没有再继续碎碎念下去。

母亲和婶婶收着任岩“采购”回来的这些奢侈品，准备放在衣柜，以后有什么大喜事要出面再去穿。

任岩则是和父亲聊着超市的事情。

在洛城的时候，任岩就和许飞在电话里聊过他心里想建一个连锁超市的想法，运气不错的是，许飞还真认识做零售行业的朋友。

不过毕竟不是一个地方，有许多东西都不一样，像是人力物价之类的东西不同，但理念上大体的构造上，却是相同的。

任岩自己还得忙着攒积分刷钱，大致跟父亲说了一下自己的想法。

“嗯，儿子，我觉得可行，我们可以从一个点开始，进行一个点到面的过程，一条街，一个区域，一个城市这样去由点到面做。这样的话，风险很小，如果直接在多地同时创立一个新品牌的话，风险太大。”

任大华虽然没上过多少学，但不代表读的书少，社会经验少。相反，任大华一直都是一个有能力的人，但这样的能力却被年轻时叔叔离去这样一件事给耽搁了。

任岩小的时候，当父亲把一切东西拿出来买下那条渔船时，他就已经对父亲的魄力和能力有清晰认识了。

听父亲说完，任岩点着头：“嗯，爸，你跟我想的差不多都一样。”

任大华笑呵呵的点头，任岩虽然心里极为推崇他，但自从长大后嘴里可从来没称赞过他，相反，任岩总是会用一句话让任大华哑口无言。

任大华是挺高兴的。

他笑着说道：“哪里不一样呢？”

任岩笑着开口：“你说的这些，都没问题，但是，我有一个更好的想法，风险更小。”

任大华皱了皱眉。

虽然他只经营过一家小超市，但并不代表他不了解零售业，相反，越是基层越是小的店面，更能知道这一行的难处在哪里。

尽管兜里没几个银子，但任大华对连锁超市这一个大的构造，还是比较了解的。

刚才对任岩说的话，已经是他能想出风险最小的方法，除了花费时间稍微长点这个缺点，其实已经是最佳的了。

“你说说你的想法。”想着儿子毕竟是大学生，在大城市也待过这么久，任大华决定听一听儿子的想法。

然后任岩就开口了。

然后任大华双眼一哆嗦就懵逼了。

“爸，你说的都在理，但是有一个不对的地方就是，由点到面是建立在资金不足的情况下，为了避免可能出现的亏损，用这样的方式去扩大经营。”任岩喝了口水，笑着继续说道：“但是咱不缺钱啊……”

“所以我的想法，就是把咱们S省的恋家连锁超市，直接打包买下来。我这几天都在网上看了，恋家目前的公司入账支出是相对稳定的，处于平稳上升的状态，就算咱们初期不怎么懂经营，也是不可能出现亏损情况的。不过可能买下恋家公司的花费可能会大点，因为它虽然是老牌品牌，但并不是日薄西山那种，而是一个仍在成长的企业。”

任岩后边的话，任大华都没咋听了。

他脑袋里一阵嗡嗡响，处于彻底被自己儿子打败的懵逼状态中。

这段时间以来，因为之前任岩说过开连锁超市这事，任大华也在琢磨，刚才告诉任岩的那些话，都不是空口而谈，而是仔细思索后的想法。

但这些东西……在任岩这“打包买下”四个字说出后，都变得有些苍白无力了。

不会经营怎么办？打包买下就好了嘛！

任大华眨巴眨巴眼睛，而后皱了皱眉：“儿子，你……你这也太败家了吧？”

-----

P.S.第二更到！求月票！

,
第186章 卧槽！你是……穷逼哥？【第三更！求月票！】


关于超市的事情，就被任岩一个人给定了下来。

收购这家恋家连锁超市的事情，最近就得开始做。

不过眼下任岩是没时间去做这事的，得先把第一个主线任务完成。

跟父亲一直聊到晚上九点，任岩上楼到了书房。

之前走时没带的外星人顶配笔记本电脑，静静地躺在书桌上。

任岩将其打开。

登录微博，实时热搜排行榜上，之前四个与自己有关的关键词，已经有两个掉出前十了。

还在排行榜上的两个关键词的排名也有所变动，好在仍旧有一个关键词牢牢占据第一的位置。

这是目前的排名情况。

不过任岩并没有掉以轻心的感觉。

上一下热搜第一，对于这时候的任岩来说，并不是难事。但要维持相关话题的热度，并不简单。

任岩看了下热搜排行榜第二的话题热度值，现在只是略少于。

他也没有过多紧张。

因为今天白天徐凯临走前表示，专访的专栏报道将会出现在明天的百姓日报上，这样一来，自己以及这首的热度值又会蹭蹭上涨。

无论是什么和自己有关的关键词，绝对是能够有一个排在第一的。

这是百姓日报的专栏，可不是什么野鸡土狗的小报纸。

但就算这样的话，也只能维持一两天的时间，和自己相关的话题就可能从第一掉下来，跑到第二或者第三去。

也就是说，在这一两天之后，还得想办法继续保持热度才行。

既然已经决定了走歌手这一条路，而且已经有了一个非常好的开始，任岩放弃了其他完成当前任务的方法。

“一首歌不够，那就两首……”任岩正这么想着的时候，弹出的网页广告中，那个有着魔性洗脑效果的贪玩兰月广告出现了。

任岩已经被“渣渣晖”“沽添乐”这两个人的说话语气给完全洗脑了，想起之前还用这游戏刷了一亿的人民币，任岩一阵感慨，正要关闭网页的时候，脑中却突然灵光乍现。

他有更好的办法去保持与自己有关话题的后续热度了。

虽然“一首不够就两首”这个思路是成立的，但一次性发出多首歌相对一首一首歌慢慢发出来的话，收益并不是最佳的。

一次性发出多首作品固然能短时间获得巨大的关注度，但后续还得继续搞事才能维持关注度。

但是一首一首来的话，虽然相比一次发出多首作品来的关注度少一些，但胜在后劲足，公众的视线会一直盯着自己，而随着一首一首歌出现，热度上升的总量反而比一次性弄一张十首歌的专辑要靠谱。

刚才看到这个广告的时候，任岩脑中已经有了保证在百姓日报专栏的热度消退后，还能继续维持热度的方法了。

“作为一个有钱人，正确的思维模式，应该是一百万不行，就两百万，两百万不行，就一个亿才对啊……”任岩感慨着自己刚才想到的办法，哈哈一笑：“如果得靠不断推出地球作品来维持热度的话，自己跟地球那些文娱小说的主角岂不是差不多了？”

之前在积分商城里看过许多地球那边的文娱小说，都是主角借着比自己所处世界领先许多的各种文娱作品牛逼，一开始还好，可看到后来任岩总有一种审美疲劳的感觉。

一样的领先当前世界，一样的一鸣惊人，一样的爆红之后，再是一个更牛逼的文娱作品出来，重复着一样的套路。

这是阅读下来的感触，虽然看着挺乐呵，但这样的模式太过重复，并不好。

任岩不想跟地球文娱小说的主角做一样的事情的原因，是因为他的金手指远比这些主角要大得多。

这些小说中的主角拼死拼活各种抄歌抄书抄电影，为的是什么？

为的是钱啊……

自己特么有着用不完的钱，还有必要跟这些主角们一样？

任岩的起点，就已经是地球文娱类小说主角们的终点了……

所谓家产万贯富可敌世界。

随意浏览了一下新闻，看到五五关宣布停播后，任岩叹了口气：“这货本性不坏啊……”

但他也只能是叹气，女人能成事也能坏事，自古以来如此。

看了下时间，琢磨着是时候去接下晚自习的小泡沫了，任岩关了电脑。

下楼告诉婶婶自己去接小泡沫，任岩拿着婶婶递来的车钥匙出了门。

开的是那辆奔驰GLS5004MATIC，将驾驶档位切换成S档之后，感受着后背巨大的推力传来，听着引擎沉闷低沉的轰鸣声，任岩开出了御风阁邸。

在去县一中的路上的时候，任岩算是下了决定，在明天百姓日报登出专栏维持两天热度后，就用自己想的砸钱的方法去维持热度，让与自己有关的话题关键词一直保持第一到任务结束。

县一中高三的学生要比高一高二的学生多上一节晚自习。

任岩到达县一中的时候，时间刚好是高三下课。

校门口有许许多多家长都在等着孩子出来，任岩是其中的一员。

约莫三分钟后，非住校的走读学生们陆陆续续出来了。

因为已经很晚，天色非常暗，尽管大门有几个亮度够足的路灯，但要在茫茫学子之中一眼找到小泡沫，并不是一件容易的事情。

好在婶婶已经告诉任岩在校门口第二棵歪脖子树下等着，这是之前婶婶和小泡沫约定的地点。

不一会儿，小泡沫出来了，旁边有同行的男女同学几人。

“小泡沫！”任岩挥着手招呼道。

小泡沫似乎十分惊讶任岩会出现在这里，一阵小跑，脸上绽放着笑容：“哥，你怎么回来了？我都不知道……”

“回来跟你伯伯说点事，这几天没什么突发情况应该都会留在家里，所以我就来接你啦……”任岩笑着摸了摸小泡沫的头。

小泡沫十分高兴。

自从上一次任岩狠狠教训了那个在小泡沫心中印象分已经负一万的同学之后，那种有哥哥保护着的安全感重新深深扎根在小泡沫内心深处。

小时候小泡沫上学被欺负，当时高年级的任岩就会带着同学教训那些欺负她的人。

小泡沫和任岩从小在一起长大，虽是堂亲，但因为家里早年间的事情，两人的关系实际上比亲兄妹更要亲。

“哥，你下次回来，可不可以提前说一声啊……这样意外的惊喜虽然的确惊喜，但你也得让我有个心理准备才行……”小泡沫埋怨起来任岩。

任岩却是愣住了：“啥意外惊喜啊？”

“我是说……你回家……有几天没跟你说话，还怪想你的。”

任岩刚要说话，小泡沫旁边同行的男同学突然惊诧出声。

“卧槽！你是……穷逼哥？”

----

P.S.第三更到！白天后的更新开始恢复四更，努力五更！求月票！

,
第187章 爱看报纸任大华！【第一更！跪求月票！】


任岩愣了愣神，扭头看向这个平头校服少年。

“我靠！你真的是穷逼哥！”少年一脸欣喜若狂的表情，同时用胳膊肘拐着旁边的男同学：“阿强，这就是我前两天跟你说的那个拿了国际邀请赛世界冠军的穷逼哥啊！”

被少年叫做阿强的男同学一阵愣神，当看到任岩的脸之后，露出了和少年一模一样的表情：“我靠！穷逼哥，签个名吧！”

阿强说完这话就取下背着的双肩包，一边翻找着笔和笔记本，一边说道：“穷逼哥……我昨天还看你直播来着呢！一定得给我签个名啊！你是我偶像啊！没想到你会是任沫沫的哥哥！有时间教我一下sks两秒二十发呗！”

任岩一阵懵逼。

他没想到小泡沫这俩同学似乎都是网瘾少年，而且都玩吃鸡都认识自己。

小泡沫一阵呆愣，因为她完全听不懂自己的小伙伴在说什么……

同行的两女孩也是一头雾水，看着两个少年带着一脸潮红地瞎激动。

“咳咳！”任岩清了清嗓子，没有接过阿强递来的笔记本和笔，他语重心长地说道：“高三时间这么紧，怎么还能玩游戏呢？还考不考大学了？你们这样可不行啊！”

两位任岩的小粉丝表示很懵逼，他们都没想到任岩会突然这么说……

任岩并没有准备否认自己就是穷逼哥，一方面是因为以后他肯定会出现在公众眼中，另一方面的原因，是因为任岩在露脸直播后，照片在网上早就到处都是了。

“下不为例哈！咳咳！”任岩虽然嘴上教训了两人，但还是在阿强的笔记本上签了名。

虽然高中的时候任岩是天天埋头苦读，但身边同学在网吧cs打得飞起，这是一种普遍现象。

不能绝对说是错的，偶尔适当放松没毛病，但不能过度。

任岩签的是自己在yp战队的游戏d，将笔记本递给已经因为激动而双眼放空的阿强：“游戏偶尔玩玩可以，但不能过度，知道吗？”

阿强小鸡啄米式点头，而这时，他的身后响起一个大妈的声音：“诶，你这年轻人怎么说话呢？高三了还玩游戏？你管好你自己家的行吧？”

“妈……”阿强一脸惊恐。

“周小强！我可警告你！再被我发现偷偷去网吧的话！让你爸把你腿给你打折！”阿强母亲扯着阿强一边走一边絮絮叨叨：“多大人了！天天吃鸡吃鸡！给你买的鸡你不吃，非要去电脑上吃那个鸡，那鸡是清蒸的还是红烧的？你还想不想考个好大学？”

任岩和另一位少年均是乐呵呵的笑出了声，而小泡沫和另外两位女同学仍旧一脸懵逼。

gls500车上。

小泡沫一脸好奇：“哥，你刚才跟我同学说什么啊？我听周小强叫你什么穷逼哥……他们还说你是什么冠军……什么意思啊？”

任岩一脸“大隐隐于市高手在民间”的淡定：“没啥，之前玩游戏，顺便拿了个冠军。”

“哇！哥你这几天不会就是在做这事吧？居然不告诉我！”小泡沫一脸惊奇。

“这有什么要告诉你的，多大点事啊，而且打游戏这玩意，你大伯一向觉得是电子鸦片，我还怕家里人说我不务正业呢……”任岩笑呵呵，而后顿了顿愣神道：“不过我好像是没什么正业……”

小泡沫“扑哧”一声笑了起来：“哥，你是没什么正业……”

在小泡沫心中，打游戏拿冠军是非常了不起的事情，但这样的了不起，在小泡沫眼里也就是模拟考试拿第一这种程度。

作为蝉联县一中大考小考三年第一的小泡沫，对这种拿第一的感觉是很熟悉的。

就很舒服。

所以小泡沫为任岩感到开心。

但如果让小泡沫知道……任岩是以一己之力淘汰全世界十余个国际的一流职业战队，获得几百万美金的冠军奖励的话……

小泡沫估计会两眼一懵逼昏死过去……

在车上跟小泡沫聊了一些关于家里要开超市的事情，小泡沫静静的听着，也会说一些在学校的见闻，关于学习的压力什么什么的。

回到家，任岩难得的放松，最近这一段时间他几乎都是凌晨十二点之后才睡，今天接了小泡沫回来，洗了个澡就上床了。

因为明天高一高二联考，要占用教室做考室，所以小泡沫白天是不用去学校的，任岩琢磨着带小泡沫出去玩玩，想着想着就睡着了。

第二天一大早。

因为今天上午要去驾校学车，任大华早早就出了门。

虽然任岩之前留了钱让任大华去报一个vp班，一车一教练一学员这样的学车模式，他也十分开心，不过在任岩母亲姜秀华的一句“糟蹋钱”之后，任大华就只能交最少的钱进普通班了。

任大华起初还觉得有些憋屈，毕竟是儿子要自己去vp班的，但后来正式开始练车了，他反倒有些喜欢这普通班了。

因为普通班一个车会有四名以上学员，县里驾校少，所以东方驾校通常一个车都是五六个学员，每次都得等一轮才能摸上车。

这是相当长的一段时间，任大华总会买几份报纸在这个空当里边看，还自己美名其曰劳逸结合，这是让任大华不再抱怨自己老婆的原因。

任大华有看报纸的习惯，而且这个习惯并非一朝一夕养成的，他非常喜欢读书看报。

早年时候家里穷，在任大华刚上初中一年级的时候就辍学了，因为家里是没能力供他上学的。

但任大华一直都坚信，人要想跟上社会的步伐，跟着时代进步的路线，就必须得读书。

无论是诗词报刊亦或者小说野史，任大华都爱看。

发现任岩特别喜欢看书时，任大华还总念叨着这是遗传了他的优良基因。

在没有特殊情况下，任大华会买两份报纸，一份本地的日报，一份则是百姓日报。

载着任大华的公交车开到了县城郊区，这里是任大华报名的驾校——东方驾校。

驾校外边就有一个小报亭。

“老板，来一份百姓日报，一份b市日报，对了，你们最近那个萌芽有新刊吗？”任大华掏着钱包，对着报亭老板说着。

p.s.第一更到！求月票！目前新书月票榜第十一！大家帮二哈冲一冲！各位股东拜托了！冲进前十这个月二发能多两千块稿费！因为下个月二哈要还钱，贼鸡儿重要！以后的月票不要都成，这个月，拉二哈一把！...

,
第188章 无限懵逼的老爹！【第二更！求月票！】


“你是说萌芽啊？它这个是半周刊，明天有新刊，给。”报亭老板把任大华要的两份报纸递给他。网首发

任大华从钱包里掏出零钱，接过报纸。

夹在胳肢窝进了驾校。

任大华每天都是提前到的驾校，提前到驾校有一个好处是，在其他学员没到齐的时候，能多摸几把车。

练了几把陡坡起步，学员来齐了，任大华拉下手刹按了下喇叭，而后到学员等候区找了个位置坐下。

将B市日报放在一旁，任大华抖了抖百姓日报，将其展开。

每天都要看百姓日报的原因，是因为这份报纸的权威性是全国数一数二的。

除了国内政策相关的发布，还有民生，世界范围各国的实事等等，涵盖非常广。

任大华觉得虽然自己在一鸟不拉屎的小县城，但思想上还是得和时代接轨，了解国内国外的大小事。

“诶，川普又发推特了？推特治国，不明觉厉啊！”看到头版的新闻，任大华嚼着几个最近学到的网络流行词，自顾自地笑了笑。

一页看下来，任大华翻到了第二页。

电子竞技这东西，任大华是知道的，就在不久前那个叫做刀塔的游戏还上过中央台呢。

知道归知道，但任大华秉持多年对任岩的教育理念，虽然对某电疗教授的做法不认可，但的确也是视电子游戏如洪水猛兽的。

尽管如此，本着了解现今世界的大小事的读报初衷，任大华还是饶有兴趣的往下看去。

“好小子！这帮年轻人可真厉害！这么多支世界各地的队伍，居然拿了冠军！好家伙！冠军六百八十万美金奖励……”任大华咂舌。

“六百八十万美金的话……就是四千五百万人民币了吧？”

任大华心算得出一个具体数据，心里有些麻酥酥的。

刚上初中的时候，任岩其实也经常偷偷摸摸打游戏，虽然知道家里情况困难，但人家都玩自己不玩会被在班级里被孤立，加上那时候任岩年纪小，很多事情意识不到，一时间其实也算半个网瘾少年。

不过自从任大华和姜秀华夫妻强强联合后的男女混合双打，任岩就不玩了。

“诶，任岩这小子当年游戏好像也打的挺好的，如果让他一直打下去，现在是不是也能拿个世界冠军？”任大华虚眯着眼睛琢磨起来：“就算是世界冠军不成，咱国内拿个名次不过分吧？这小子当时玩的好的那几个同学可都是天天崇拜他呢……”

也许是因为四千多万人民币的奖金把任大华给唬住了，也许是觉得这种为国争光也未必不可，任大华心中对电子竞技这东西的否定程度降低了一些。

“不过……”任大华想起最近发生在自己儿子身上的喜事，他的表情变得哭笑不得：“他现在也不缺钱花啊……这四千多万人民币也有好几个人分呢……”

任大华摇摇头，正要继续看下去，教练车的喇叭声响起。

该他去练车了。

作为几个学员之中唯一没被教练骂过的学员，任大华将原因归结于早年间他经常开着渔船出海捕鱼。

也许有些牵强，毕竟水路和陆路不是一回事，但任大华非常享受几个比自己年轻许多的学员崇拜的小眼神是做不得假的。

“小孙啊，你这盘子得打死，不能晃，离合一定得踩稳咯，你看你老是熄火，倒库的时候也没见你这么慌的呀……”练完车的任大华和学员交流着驾驶心得。

“任大哥，你说的有道理，就是这个离合……唉！”小孙皱眉叹气，而后道：“不说这个了，我还得找找感觉，对了任大哥，听说你搬到御风阁邸去了？”

任大华一脸骄傲：“哈哈！我儿子有本事……”

伴随着这一波天南地北的吹逼，任大华在学车的间隙和几个学员聊得不亦乐乎，从张家的寡妇偷人一直聊到可能的第三次世界大战开端，报纸一直放板凳上给忘了。

中午回家的公交车人多，拉住扶手的任大华压根也看不了报纸。

就这样一直到了回家。

“爸，今天怎么样？”任岩正在一楼客厅看着电视。

“挺好的，你妈饭做好没？累了一上午了。”任大华放下手里的报纸换着鞋。

“快了！任大牛！除了吃你就知道喝！”厨房里传来母亲姜秀华的声音。

对于老妈各种数落针对老爹，任岩早已习以为常。

坐在沙发上的任岩回头笑道：“我说我早上送你去驾校，你非得自己坐公交，挤得舒服吗？”

任大华没好气道：“指望你一觉睡到十点的人送我去驾校？有这时间我都走过去了。”

说完这话，任大华拿着报纸坐在任岩旁边的沙发上，开始看了起来。

任岩发现了不对劲……

“爸，你看的什么报纸？”

“百姓日报啊！我跟你说，任岩，你说如果你当初打游戏打到现在，能不能跟这些年轻人一样拿个冠军？”任大华笑呵呵的说道。

实际上，任岩早上起来就遛弯到了小区外边的报亭，但人家今天关门，他没买到。

但老爹却是买到了。

心里一边好奇徐凯会对自己的采访专栏进行怎样的修饰，一边对老爹嘴里的话语暗自憋笑。

“您儿子如果打到现在，绝对能拿个世界冠军。”任岩一本正经的说道。

任大华不以为意：“嘿嘿，你在咱县城里网吧拿冠军还差不多……让我给你念念哈！”

“本届国际邀请赛冠军总奖金六百八十万美金，被来自天朝的YP战队斩获，同时队内ID为YQ的选手，更是创造了绝地求生这款竞技游戏职业比赛的巅峰成绩！”

任大华读到这里，停了下来：“就，非常厉害！任岩你这小子跟人家差远了！我看这报纸上说的是这个歪抠什么的一个人决定了冠军归属，你能做到这样？”

“你顶多也就是打打游戏而已……你那个叫玩，人家这是当作事业在做，没得比！还好当年我和你妈及时让你小子回归正途，要不然你估计高中毕业就进厂打工去了。”任大华十分庆幸当年自己的决定，继续看着报纸。

当看到这个歪抠真实姓名叫做任岩的时候，任大华傻眼了。

“任岩之前的职业，是一名网络主播，为了证明网友们质疑自身开挂而选择进军职业圈，在YP战队队长肘神的帮助下，成功获得进入国际邀请赛资格，并且带领YP战队以无可匹敌之势夺得世界冠军！本报记者有幸在赛后采访到了任岩本人，后附独家专访报道。”

看到这里，任大华的瞳孔放大，眉间渗出汗珠，嘴巴张得大大的。

此时的他，处于无限懵逼的状态之中。

“任……任岩？”

----

P.S.第二更到！求月票！

,
第189章 咱儿子被下药了？【第三更！求月票！】


“咋了爸？”任岩饶有兴趣地看着一脸懵逼的老爹。

任大华这时候已经缓过神来了，他皱了皱眉，而后哈哈笑了起来：“怎么可能嘛……同名而已，任岩，你小子不知道吧？这个夺冠战队有个选手跟你同名。”

任岩嘟嘴点了点头。

“夺冠？什么夺冠啊？”写完题的小泡沫下楼，刚好听到任大华自顾自在念叨着。

小泡沫跑到任大华坐着的沙发后边张望，看到了报纸上的内容。

“哇！哥，你昨天怎么没跟我说清楚啊！我还以为是什么小游戏冠军呢！”

“冠军奖励六百八十万美金？我的天……”

因为昨晚接小泡沫的时候，小泡沫已经知道一些，尽管震撼，但比任大华可是好多了。

听到小泡沫一惊一乍的声音，任大华憋不住了，努力挤了挤眼睛：“任……任岩，这是你？”

任岩淡定点头。

看着自己儿子的眼神，任大华已经信了一半，心里一阵嘀咕。

报纸他也不看了，被小泡沫接了过去，任大华懵逼地问道：“你啥时候跑到棒国去的啊？”

“就前两天啊。”

任岩起身，走到小泡沫旁边，他也想看看徐凯会把自己写成什么样子。

小泡沫十分乖巧的把报纸递给了任岩，在旁边踮起脚尖看着。

“进入电子竞技的初衷……”任岩还记得之前徐凯问的自己这个问题。

当时是答得为了自证清白随便玩玩……

经过徐凯的一番粉饰之后，任岩的逼格变得高了更多。

“任岩：网络暴力太可怕，但我作为一名职业选手，内心一直保持着对电子竞技的初心，所以当那些不实的言论扩散后，我毅然决然决定去拿个冠军。”

任岩一阵乐呵，继续看下去。

是为什么要退役那个问题。

“任岩：退役这件事并没有考虑太久，因为我是属于比较爱玩的那一类人，但是玩也要玩出名堂。既然已经在电子竞技这一块得到了大家的认可，我退役也是迟早的事，不过最近想起年少时就怀揣心中的音乐梦想，所以我选择退役，想要成为一名歌手。”

“666！”任岩心里已经给徐凯抠了一波6。

任岩继续往下看去，自己每一个随意的回答，都被徐凯弄成十分高大上的东西。

像什么初心啊、梦想啊……什么勇气啊、自强不息啊……

这一类的关键词，充斥了全篇报道。

就连那个问他放弃奖金的问题，也被修饰成了金钱有价梦想无价。

如果说自己接受采访时只是淡淡的无形装逼，虽然逼格也有，但是比起各种修饰之后的回答，还是要差一些的。

在外人看来，说出这些词的任岩简直就是现实社会里的一方净土，一个逐梦少年这样的存在。

在任岩看来，特么完全是在一本正经的胡说八道啊！

关键是这胡说八道的东西，还真能让除了自己的所有人信服。

看到最后，徐凯还帮着任岩的打了一波广告，这是任岩没有要求的，不过徐凯似乎心神领会一般，把这个与电竞话题无关的东西给加了进去。

“高，实在是高！”任岩笑了起来。

他开始琢磨是不是得给这徐凯塞个大红包了。

“傻笑什么呢！老实给爸交代，你这出国都不跟家里打声招呼？”任大华喝道。

“打什么招呼啊……多大点事嘛……”任岩一脸笑容：“不就是个世界冠军吗？多大点事？你不至于啊！”

任大华吞了吞口水，突然有一种无言以对的感觉。

他拿起任岩放在沙发上的报纸，看起任岩刚刚读完的专访，看到下方任岩的照片后，他已经完全相信了儿子还真拿了这个世界冠军……

“儿子……你，你这败家是不是有瘾啊！”看到任岩放弃奖金的时候，任大华嘴巴一阵抽搐：“你们每个人至少也能分上几百万吧？这奖金你就不要了？”

“还音乐梦想？是不是跟电视上那个卖惨的什么天朝好声音一样的？是不是要找个人为你转身？”

任大华一副完全理解不了任岩的脑回路的神情，火急火燎走到厨房去，把报纸递给姜秀华：“咱儿子病了！病得不轻！”

从饭前到吃饭，家里人对着任岩是一阵接着一阵的问答互动，比徐凯带人来采访的采访内容可是多得多。

“任岩，就你这样你还想去当个歌手？你小时候我给你报名参加学校歌唱比赛，人老师直接让我把你带回去练两年国歌这事你忘了？”

这是任大华的话。

“哥！你太厉害了！不过……你下次可别来接我了，要不然咱班里那群网瘾少年，恐怕天天得围着我让我给他们拿你签名……”

这是小泡沫的话。

“儿子啊……你不愧是妈生的！遗传了妈的优良基因！还好不遗传你爸，要不然咱怎么也不可能拿冠军的！”

这是姜秀华的话。

“岩岩，你可得慎重啊！唱歌这东西是需要天赋的……”当婶婶周薇如此说完后，任岩现场清唱了一首国歌。

因为加持，任岩这一段清唱无论力度还是发音技巧亦或是气势，都特么赶上带伴奏的原唱了……

在懵逼的四人懵逼的眼光中，任岩吃完碗底最后一口饭：“我吃饱了，小泡沫你准备下，下午带你出去玩。”

直到任岩上楼，几人才反应过来。

“咱儿子……这莫非是被人下了药把魂给抽抽了？咋现在唱歌这么厉害了？”任大华怎么想也想不明白。

姜秀华拿筷子轻敲了一下任大华的脑袋：“呸呸呸！你瞎说什么呢？那是咱自己儿子，还下药！真想得出来！”

“我感觉岩岩应该是业余时间一直在练习吧？他的声音没变，但是那种唱歌的感觉跟以前可是完全不一样了。”

小泡沫则是满眼小星星，一声不吭三下五除二把饭吃完，匆匆上楼。

毕竟，有个这么厉害的哥哥，谁做妹妹谁也会崇拜啊！

“哥！你那首晴天能给我放一下吗？”书房里响起小泡沫的请求声。

……

任家，从这一天开始，由任岩为起始点，开始了翻天覆地的变化，这样的变化，在之后甚至影响了整个世界。

----

P.S.第三更到！求月票！

,
第190章 乐坛霸主这个位置，我任某人先预定了！【第四更！求月票！】


刚刚打开电脑的任岩噗嗤一笑：“你怎么知道这首歌？”

“报纸上写的啊！”小泡沫甜甜笑道。

任岩愈发的觉得徐凯这编辑靠谱，百姓日报这一波，热度绝对稳稳的！

“这首歌可不适合现在的你听，等你高考结束吧……”任岩琢磨着这首歌讲的是少年时代的恋爱，对于天朝学子而言，从小学到高中，这都算早恋。

虽然任岩上学那会也没觉得谈个恋爱怎么怎么的，但当他面对小泡沫时，实在是不好去作出支持早恋这样的一个态度。

如果是以前的话，任岩这样回答小泡沫肯定不乐意，但当任岩拒绝后，小泡沫这次是直接撒起了娇：“哥，放一下嘛！我也来鉴别一下你到底有没有音乐天赋……”

任岩向来是吃软不吃硬的性格，被小泡沫这么一撒娇，他还真没办法。

“我给你现唱吧！”秒秒钟开机的外星人电脑早已显示出桌面背景，任岩在网易云上打开自己上传的伴奏。

任岩一曲唱完，小泡沫眼里的小星星更甚。

任岩一副享受的样子：“嘿嘿，你哥唱歌不错吧！”

“确实不错！哥，你挺适合的！”小泡沫笑着点头，点着点着这微笑就变成狡黠的笑了：“嘿嘿……哥，你这歌词写得可是赤果果的早恋情怀啊！还有什么为你翘课的那一天，花落的那一天，教室的那一间……哥，您可真浪漫！哈哈哈哈！我要把这事讲给大伯他们！”

任岩一阵无语……

别说大学之前谈没谈过恋爱了，就算是大学之后，就算是到现在，任岩的初恋还特么没开始呢……

不过也不怪小泡沫说这样的话了，这首歌的歌词本来就是在写美好懵懂的青涩恋爱，这只能怪地球那位周姓歌手呀……

看着小泡沫一脸嬉笑下楼去了，任岩无奈地摇头。

“说起来……哥为啥从小到大，都没那种什么心动的感觉呢？”想到这里，任岩一阵迷糊。

在打开微博热搜排行榜后，任岩发现排名又发生了变动，他两小时前看还不是这样的。

不过排名变动是往好的方向在变，前十多出了一条和任岩有关的关键词。

任岩不由得感慨起来……

这速度是真心快啊……

看了一下处在第十的关键词热度涨势，任岩估摸着晚上就能挤下之前排名第一的。

看着和自己有关的关键词在热搜榜上打来打去，任岩自我感觉是非常古怪的。

在很久之前，他听过一句这样的话——“你要打败的人，从来不是别人，而是自己。”

现在看来，还真是这么回事……

“哥这应该算是牛逼大发了吧？微博热搜榜哥现在说了算……”任岩想到这里，喃喃自语的笑了起来。

下午开车带着小泡沫去了市里，本来是想带小泡沫去欢乐谷这样的游乐园玩的，但童心未泯的小泡沫非要去动物园看动物，所以任岩就跟在小泡沫屁股后边看了一下午猴子猩猩大老斧小师几。

提前赶回县里，在街上和小泡沫随便吃了点东西，任岩将其送到学校上晚自习，自己则是回了家。

和爸妈婶婶聊天聊到八点，回答几人对于自己拿冠军以及想当歌手等等的问题后，任岩才如释重负般“逃”回书房。

“诶……如果告诉他们，这首歌现在网易云音乐已经三榜第一的话，那表情肯定很精彩吧？”任岩看着网易云音乐排行榜飙升榜新歌榜原创榜已经三榜第一的，自顾自地笑了笑。

网易云音乐一共五个官方排行榜，包括目前已经登顶第一的三个榜单，之外还有热歌榜和歌手榜。

热歌榜上，目前挤进了前五，而歌手榜上，任岩的大名并没有出现在前十，甚至前二十都没有。

毕竟他截至目前也只有一首作品。

不过靠着一首作品三榜第一，这就是当今流行乐坛的天王巨星也不可能做到。

一方面是因为任岩唱功和情感拿捏优秀的一匹，另一方面，是因为的出现，完全是现象级的。

“乐坛霸主这个位置，我任某人先预定了。”任岩笑嘻嘻地关闭了网易云音乐，打开微博热搜排行榜。

和任岩想的一样，中午那会排在第十的那条话题，已经跑到前面去了。

目前的状况，是这一条的热度和的热度值几近一样，两个话题不断的变换着第一和第二的位置。

只要是和自己有关的话题在第一，就符合任务要求。

任岩的心情现在十分轻松。

因为的报道，关注任岩的群体也有了变化。

之前只是电竞圈和直播圈的人在关注任岩，加上一小部分不明真相的围观群众发现后关注的任岩，这样一个群体。

而现在，由于国家级权威刊物的报道，任岩已经成了全网大部分网民的关注对象。

热度上涨的非常变态。

随着热度堪称变态的上涨，关注人群不断扩大，任岩的积分增加的也十分恐怖。

从今天早上到现在，任岩已经增加了两百七十多万积分，到目前为止，这个增速也丝毫没有颓势，甚至还在缓慢增加着增长速度。

这也是任岩现在十分轻松的原因之一。

又能往任务完成的方向奔，又能赚到大把积分。

可以说是非常舒服了。

任岩浏览着和自己有关的话题讨论。

“牛逼！”、“歌神！”、“强无敌！”、“穷逼哥吊炸天！”之类的关键词目不暇接。

之前任岩看着一堆网友捧自己多少还有些不适应，但是现在却已经习惯了，他脸上带笑。

尽管如此，下一刻任岩还是懵逼了。

因为他看到了一个带V的认证微博账户。

这个账户名称叫做——“任岩全球粉丝官方后援会”

“特么都有粉丝组织了？官方？哥答应了吗？我勒个去！”任岩懵逼地喃喃着：“其实哥还没有准备好，成为一个明星啊……你们这些人，这么崇拜我干嘛啊？不就是拿个世界冠军吗？不就是不要几百万奖金吗？不就是上传一首歌两天就三榜第一吗？至于这样吗？”

“之前觉得有财疲于花钱会累，现在是觉得太有才的话才是真的好累啊！”任岩一脸讪笑的感慨着。

-----

P.S.第四更到！求月票！肝不动了，今日争取五更！

二发的粉丝称号领一领啊，不知道怎么领的股东可以看下书评区加精置顶的帖子。...

,
第191章 我还以为得几千万一天呢！【第一更！求月票！】


任岩的心情无疑是非常激动的。

从一个平平无奇的普通人，一个被生活不断扼住喉咙，不断在挣扎的普通人……到现在拥有天文数字般的财富，脱离普通人拥有属于自己的一个高度。

这样的过程，任岩只花了不到一个月的时间。

如梦如幻。

“妈个鸡，是时候展现一波属于有钱人的操作了！”

任岩本来还准备等热度涨幅慢下来之后，再开始之前自己想好的，以砸钱方式来维持接下来热度的计划。现在被网友的情绪一刺激，任岩决定把这个过程提前。

这个计划，和贪玩兰月有着间接相关。

因为任岩是看到贪玩兰月才想到的。

而且，具体计划的实施，他还得问一下贪玩兰月的工作人员。

拿起手机翻找了一下通话记录，找到了那个属于自己的专属客服小姐姐的电话。

从拨打到接通，两秒钟不到。

“先生您好！我是您的专属VIP客服菲菲，请问您有什么需要帮助的吗？”

声音并不是之前那个嗲嗲的湾湾腔，而是一口标准的普通话，虽然也有点嗲就是了……

换人了。

任岩想起之前那个小姐姐说过VIP玩家一共是两个客服轮换来着。

“额，你好！”

“先生您好，这两天似乎都没有登录游戏噢，在忙什么呢？”

任岩笑了笑，作出一副神秘的语气：“最近下边几个堂口小弟闹事，砍死几个人，平事去了，没时间玩。”

“呃……”菲菲表示十分震惊。

“开个玩笑，问你件事，看看能不能帮我处理一下，毕竟我也在你们这个游戏砸了几十万了。”

“呼……先生您可吓坏菲菲了呢……请问是什么事呢？和游戏有关吗？”

“和游戏没关系，和你们公司有关系。”任岩顿了顿，继续说道：“我想问一下，你们公司那些广告是委托谁去弄的？我看有很多视频网站啊门户网站啊，都有你们的广告。”

“这个啊……是广告部外包的好像，因为不是我的业务范围，所以菲菲也不是太清楚呢……”

“你能让你们主管接电话吗？”任岩琢磨着也是，游戏公司的客服很明显就是给玩家解决问题的存在，对公司的东西肯定不甚了解。

“呃……好的，先生。”菲菲不敢怠慢。

如任岩所说，他在这个游戏里砸了几十万人民币，这已经属于神豪人民币战士级别的玩家了，毕竟只是第一次就冲这么多，以后还有相当大可能继续充值。

对于这类游戏公司而言，正是任岩这一类金主撑起了整个公司。

不到一分钟的时间，游戏内容部的主管接过了菲菲手中的电话。

“喂您好先生，请问您有什么要问的事情呢？”

一个男中音礼貌地说着，任岩把自己问菲菲的话重新叙述了一遍。

如果是普通玩家问这些事，作为游戏公司肯定是不会搭理的。

但任岩是金主。

内容部的主管并不负责推广广告，但多少也知道一点。

“先生，是这样的，我们是外包一家互联网营销公司在做推广，不过具体的细节我也不是特别清楚，因为广告部的同事已经下班了，暂时不能帮您问到具体情况……”主管礼貌答道。

虽然任岩的问题和游戏半毛钱关系都没有，但主管还是把自己了解的都告诉了任岩。

毕竟任岩是金主。

虽然主管说了跟没说一样，但是任岩其实也不需要问啥具体情况。

他并不关心贪玩兰月是怎么找到那些大牌明星代言的，因为他不需要这方面的东西。

“能不能把那家公司的联系方式给我？”

任岩需要的，只是一个联系方式。

能把贪玩兰月的广告做得如此魔性也就算了，还特么可以覆盖全网，这是任岩需要的东西。

“您稍等，虽然广告部的同事下班了，我可以帮您打电话问一下。”

五分钟后，任岩得到了这家名为心雨广告传媒公司的联系方式。

任岩拨打过去。

像这一类以销售为主，没有销售就啥都没有的公司，电话一般24小时都有人接。

“先生您好，这里是心雨广告传媒有限公司，请问您有什么需要帮助的吗？”

“让你们管事的接下电话。”任岩开门见山。

接电话的人听完这话，一阵懵逼：“呃……先生，您好，我就是现在管事的……我是销售部经理，我姓王。”

反正销售这一行，只要是个销售都会说自己是经理，任岩摇摇头：“有个大单子，你们是不是帮贪玩兰月在做推广？”

“是的先生！”听起任岩说起这事，王经理来了兴致。

对方既然知道贪玩兰月这个案例，就说明已经考察很久，最后才选择的心雨。

成单率相当的高啊！

任岩继续说着：“我想投一个广告，要尽可能覆盖所有视频网站和大小门户网站，具体的广告费用能帮我列出一个预算吗？”

“可以！请问您要投放的广告时长是多少？”

“大概二十几秒吧。”

“目前我们合作的网站，有I其亿，洋芋网，油库网，ACFUN，B哩B哩等等视频网站共七十四家，门户网站的话，广告费用相对视频插播广告会低，另行计算。您稍等一下，我帮您算一下……”王经理说完，就开始计算起来了，各家网站给心雨的报价合计后，再加上心雨收取的客户佣金，最后得出了一个相对恐怖的数字。

王经理有些咂舌。

因为就算是贪玩兰月，虽然网上铺天盖地都是，但也没有任岩这样覆盖所有网站的。

计算出来的数字，有点恐怖。

“如果按照您二十秒左右时长的话，每天的花费，大概是一千六百万到一千九百万……”王经理说话的语气中已经带了颤音。

任岩没有马上说话，王经理连忙给出建议：“您……确定要投放所有主流视频网站和门户网站吗？这样的话，花费有些过高了，建议您选择大一点的网站投放广告即可，避免不必要的花费。”

之所以建议任岩减小范围，是王经理非常害怕这个价格直接把到手的客户给吓走。

谁知……

“这么便宜？我还以为得几千万一天呢！具体谈谈吧！”任岩十分爽快的道。

----

P.S.第一更到！求月票！

,
第192章 一波只属于有钱人的操作！（上）【第二更！求月票！】


五分钟时间，任岩一直耐心地听着王经理在讲。

“任先生，如果您确定的话，相关价格我们还可以具体细谈，请问您在哪个城市呢？具体的东西我们会过来和您面谈的。”

如果是平时的话，任岩并不介意面谈，比如说微博热搜榜上并未出现自己话题的排名时。

但现在时间非常紧，必须最快速度把这事搞定，以此来维持话题热度。

面谈太费时间了。

“不用面谈，电话里说清楚了，你们直接去帮我做就行了，钱我会提前付给你们。”任岩淡定道。

王经理从事自己的行业十年有余，但如此任性的客户，他是头一次见。

“那……难道任先生您连合同都不签的吗？”王经理下意识问道。

“搞一个电子合同吧，我提前跟你说一声，和你的电话全程录音了。”

王经理吞了吞口水，他居然忘记还有电子合同这回事了……

不过……

这么大的单子，连见面这样重要的事情都直接省略，真的好吗？

尽管是人家给自己送钱来，但王经理的心态却是已经在莫名其妙为任岩考虑起来了。

虽然有句话说是为客户考虑的销售才是好销售，但放在现实的销售圈子里，能这么做的要么是功成名就的大佬级别，要么就是……

奇葩！

“不是，任先生……这样不妥吧？”

任岩是真的有些莫名烦躁了，语气里传达了这股情绪：“诶，我说王经理，不妥啥啊不妥？我给你们公司送钱你们都不要的咯？”

王经理愣了一瞬，连忙歉意道：“不好意思任先生，我……”

“行了，公司账号短信发给我。”任岩说完这话，语气轻松的道：“给你们五千万，保证在未来五天能做到均衡下最大程度的推广。”

王经理眼皮一抖，他已经意识到刚才自己心态出了问题，正要说“好”，却突然意识到一个问题……

“任先生……您还没告诉我您要推广的是什么内容呢……”王经理说这话时总觉得心里有一股莫名其妙的委屈。

这也不怪王经理莫名其妙，毕竟任岩从打电话到现在压根就没说过实质性内容，每次王经理一问，任岩就是一副“小钱而已，没事！”这种态度。

有钱人都是这种的吗？这种想法在王经理脑海萦绕着。

“推广一首歌。”任岩也意识到自己忘了说这事了，但语气仍然平淡。

然后王经理就懵逼了。

他接过***广告，接过丝袜广告，接过情趣用品广告，接过游戏广告，总而言之，他啥广告都接过。

但这样为一首歌打广告的……还是头一回。

那些明星宣传歌曲，可不会这样全平台搞事的……

王经理好不容易缓过来心绪，任岩接下来的话又给他整蒙圈了。

“嗯，就是这两天挺火的那首，截取二十秒副歌吧，这就是广告内容。”

蒙圈的原因……是因为这歌王经理这两天一直在单曲循环这首歌。

这不是重点。

重点是这首歌是免费的！

是那个神一样的穷逼哥的玩票之

-----这是华丽的分割线--

小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

----这是华丽的分割线---

作，压根不是为了唱歌赚钱，单纯兴趣搞出来的一首作品。

花如此大的代价推广这一一首非ep非专辑的歌，不是为了钱，只是为了让更多人知道。

这……是什么鬼……

等等！

王经理突然想到了一点。

之前他问对方贵姓的时候，对方说了姓任啊……

卧槽！

“任……任先生，您，您不会是任岩先生吧？”王经理说着话又带起了颤音。

“是我，我就像让我这歌知名度高一点，你别多想，找你们帮着放广告是因为我一家一家去联系太麻烦。”

王经理脸部肌肉不受控制地一阵抽搐：“穷逼哥……您花五千万就为了让这歌知名度变高？虽然知道您玩音乐不是为了钱，但这也太……太难以让人接受了吧？五千万诶！”

“不差钱。”任岩悠悠道。

王经理：“……”

“明天最迟晚上我会给你相关视频资源，希望提前帮我联系好，明天晚上就可以开始在各大网站开始推广了。”任岩说完，略微思索一下：“应该没什么遗漏的东西了，电子合同和公司账号发来吧。”

直到电话挂断，王经理这次也没能回过神来。

这个世界上……居然有如此清新脱俗的富豪？

尼玛诶！

……

五千万直接通过央行的超级网银转账给了心雨公司，随即签下了电子合同。

任岩不担心对方要骗他钱。

一方面是因为全程电话录音，另一方面，这个王经理既然已经知道自己是谁，他就绝对不敢生出歹心。

否则，任岩的粉丝大军估计能密密麻麻上演一出丧尸围城去拆了这公司。

网上的搞定了，维持话题热度的计划已经完成了一半。

另一半的其中一部分，需要许飞的君澜策划公司去做。

任岩又给许飞打去了电话。

电话接通后任岩就直接开门见山了。

“许董，给君澜策划一个单子，我的单子。”任岩说完顿了顿，继续说道：“估计你们完成有点难度，能外包的话尽量外包吧，赚个差价，当我送你们的。”

许飞听得迷糊：“什么单子？”

“洛城的世界之窗，魔都京城，深城，像是这些地方。我想让你帮我在四天后的晚上，在所有拥有大型地标性建筑物且有巨幅led显示屏的城市，帮我投放一则视频。”

“视频？是君澜经纪公司的视频广告吗？”许飞下意识就觉得任岩要搞事情，但他最多也只想到这里了。

任岩哭笑不得：“许董，之前跟你说过，我开那公司，不是为了钱。再说了，哪有经纪公司这么打广告的？把君澜经纪做大的想法，我的确有，但那是以后的事情。”

“我是想宣传一下我这首。”

许飞恍然大悟，本来还迷糊的心思瞬间通畅了。

如果是别人听到任岩说这样的话，九成九会懵逼，但许飞却是一点也不意外。

毕竟任岩是之前曾经在一个城市放满天气球的男人……——

ps第二更到！求月票！


,
第193章 一波只属于有钱人的操作！（中）【第一更！求月票！】


“好！”许飞果断答应了。

如任岩所说，这事要做起来的确有难度，天朝满足任岩所说条件的城市挺多，要统一时间全部覆盖，难度还不小。

但是眼下的君澜，能把这样的事情办妥，对公司的裨益实在很客观。

“ok，相关预算今天晚上就开始整理一下，明天上午告诉我具体价格，我会把相关款项直接转账给你。”

任岩说完这话，就挂断了电话。

对于这波维持热度的操作，他还有最后一件事需要做。

既然是放一段视频上去，那么首先得有一段视频才行。

任岩不是没有想过找什么mv大导演拍一个mv出来，再在mv中截取二十秒内容去交给心雨公司投放在各大网站上。

但这样的话，短时间是很难完成的。

之前的电话中，任岩已经告诉了王经理，最迟会在明天晚上把相关视频资源交给对方。

因为时间紧迫，根本没有时间让任岩去搞一个mv出来，这种事情就算再有钱再急也不可能一天搞定的。

如果任岩不出镜的话，找别的专业演员，可能是能办到的。

偏偏他是不能不出镜的。

任岩虽然想火，但并不代表着他想抛头露面。

之所以必须让自己出现在视频中，是因为不出镜和出镜之间的差距，获得积分的多少是完全不一样的。

系统判定奖励自己积分多少，是根据获得关注度来的，而之前多次获得积分的过程中，任岩已经摸索出来了一个系统不明说的规则。

那就是自己露脸和不露脸两种情况出现在公众视野中，露脸的情况是远大于不露脸所获得的积分的。

所以，任岩的选择是……

半小时后，京城时间九点。

任岩洗了个头发，在带回来的衣服中，选择了一套相对休闲的搭配，给爸妈打了声招呼就出门了。

既然没时间搞mv，那就自己随便搞一个呗……

这是任岩的选择。

慢悠悠走到御风阁邸的公交站台前，任岩耐心地等着公交车，同时从兜里掏出手机，放在之前就买好的自拍杆上。

将耳机插好后，任岩打开了鲨鱼平台手机的直播端，开启了直播。

因为之前说过直播时间不会固定，所以虽然这两天任岩没有直播，但粉丝们并不会抱怨什么。

在任岩开播的这一刻，大量粉丝瞬间涌入了直播间。

从之前的国际邀请赛夺冠后，任岩在不知不觉中，已经让穷逼哥这三个字成为了鲨鱼平台一哥的存在。

刚刚开播，直播间的人气就跟开了挂一样疯涨，不到一分钟已经到了一百万人气。

“穷逼哥开播了，卧槽！”

“穷逼哥牛逼啊！尼玛！百姓日报专栏报道！火了火了！这波绝逼火了！”

“这是哪啊……穷逼哥背后咋有个公交站台？”

“穷逼哥破产了吗？为啥是等公交啊？什么情况？”

“破产？楼上的老哥，穷逼哥现在穿的这件burberry外套，能抵你一年工资。”

“你们懂个篮子啊，穷逼哥出来体验生活！”

弹幕“唰唰”地覆盖着直播画面。

任岩清了清嗓子：“咳咳，就是陪大家聊聊天，不要这么惊讶好伐……”

刚巧，一趟开往城郊的公交车来了。

任岩排在两个大妈后边，等待着投币。

“我靠！穷逼哥这是要直播干啥啊？上公交车？直播让座吗？”

“让个毛的座啊，兄弟，这公交车特么是空的……”

“穷逼哥老粉丝在这里告诉大家一件事，根据我关注穷逼哥这么久以来的经验，只要穷逼哥一开直播，就算不搞事情也会有事情搞他的……节目效果好的批爆！大家坐好准备学姿势吧！”

“666！”

县城的公交都是一块钱能从始发站坐到终点站的，任岩投完一块钱，就在车厢中后部找了一个靠窗的座位坐下。

因为御风阁邸的开发商是直接把这一片山给包了下来，这附近属于人烟稀少的地方，陪着公交车的，只是左右两行的行道树。

任岩一只手拿稳自拍杆，将自己的面孔对准镜头，而后开口说道：“嗯，之前不是跟大家说过吗？之后不播游戏，就播一下户外啊，唱唱歌什么的。”

“穷逼哥，说一下百姓日报给你开专栏的感想啊！”

“岩哥，准备什么时候出专辑啊？一人怼爆华语流行乐坛，我很期待好吧！”

“穷逼哥，你这是在哪个城市啊？”

“穷逼哥，咱们穷家军已经把怼进网易云音乐四榜第一了！就差歌手榜了！快出张专辑吧！出了专辑咱穷家军分分钟帮你登顶歌手榜！”

任岩一眼扫过弹幕。

百姓日报开专栏的感想？任岩细细思索一番，发现还真没啥感想……

虽然是第一次登上这样权威的媒体，而且还是专栏位置，但任岩并没有出现他之前以为自己会出现的各种情绪。

任岩把原因归结到自己有太多钱这里了，毕竟有钱的话，底气自然也就足了。

而出专辑这事，任岩目前是没有这个打算的，虽然现在自己不怎么缺积分，积分商城中可以供自己选择的歌曲实在太多太多。但系统既然已经出了一个能让自己成为名人的主线任务，根据系统一向利益最大化的设定，任岩是决定紧跟系统步伐的。

这不仅关系到各种事情做出来能在公众面前产生的影响，也关系到自己能不能把一件事能奖励积分的数额最大化。

穷家军，则是任岩直播间粉丝铭牌的名称。

起初任岩是没有设定这玩意的，但在他三令五申不用给自己送礼物后，还是有许许多多的人送礼，索性也就设置了一个粉丝铭牌，只要在任岩直播间送出礼物价值达到六元以上，就可以领取一枚粉丝铭牌。

此时任岩的粉丝团穷家军，一共有五十六万水友。

这个发弹幕自称穷家军的水友，粉丝铭牌已经高达十三级，算是送礼比较多的粉丝了。

如果不是这位水友说，任岩还真不知道已经四榜第一，他中午看的时候还只是占据三个榜单第一，热歌榜排在第五，但这也就过去不到十个小时时间，热歌榜就已经被干到第一了。

虽然百姓日报的报道有一定加成，但能这样疯狂的屠榜，完全是因为任岩的粉丝凝聚力实在太强了。

没有任何污点，从某种意义上讲还为国争光过，做事情完全不是为了利益只是为了让大家开心，不计较得失。

在这样人设下的任岩，不说主播圈，就是在整个娱乐圈也没人有他这么溜的。

“给大家唱首歌吧。”任岩准备待会再回答水友们的问题，先把眼下要录的视频在直播中完成。

p.s.第一更到！求月票！...

,
第194章 一波只属于有钱人的操作（下）【第二更！求月票！】


“穷逼哥……不会真的转型唱歌主播了吧？我日哟……这是我大电竞界的损失好不好！”

“穷逼哥唱歌怎么了？唱歌吃你家大米了？爱听听不听滚！”

“这个世界需要穷逼哥这样的灵魂歌手！”

一行行弹幕刷过。

任岩在手机上调出伴奏，没有混响，没有声卡加成，就只是用一根十分普通的耳机附带的麦克风，开始酝酿着情感。

伴奏缓缓响起。

自然是这些天许多人都在单曲循环的。

而这时，公交车刚刚离开御风阁邸的范围，来到商业街附近，上车的人很多。

在这一片嘈杂之中，伴随着伴奏中最后一个鼓点响起，任岩开始唱了起来。

就算是在如此嘈杂的公交车上，没有声卡混响等等修饰声音的东西，任岩将自己最为纯净的声音展现在直播间所有人面前。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”

尽管之前任岩已经在直播间中唱过一次。

但那次是在酒店里边的，和现在直播的环境压根没有任何可比性。

偏偏就算是这样的环境，任岩的声音听着愈发的舒适，就像是一泓清泉般赶走了那些杂音。

因为不加修饰，所以歌声是质朴且纯净的，就算如此，任岩的声音也已经足够动人。

直播间刷起了满屏的“666”。

“666！公交歌王穷逼哥！”

“楼上会不会说话呢……你骂我穷逼哥公交车？”

“666666！”

礼物刷得飞起，弹幕刷得飞起。

区别于任岩上传和之前那一次直播的环境，这一次在公交车上的演唱，是真的把纯人声无添加这个许多歌手都不敢做，都做不到的东西……诠释得淋漓尽致。

直播画面中，任岩侧脸看着窗外唱着歌，粉丝们十分默契地一边抠“6”一边听着，本来是十分和谐的画面，在任岩刚刚唱到副歌的时候……

画面中混进了比较诡异的东西……

因为这个点，学生正在上晚自习，所以公交车上的乘客大多数是一些出门遛弯回家的大爷大妈。

而此时，车上不止一位大妈大爷正瞄着任岩的方向。

摄像头摄录的范围中，甚至出现了几个笑眯眯盯着任岩看得大爷大妈……

他们的声音，混进了直播间中。

“这孩子在唱歌啊！唱得啥啊，听不懂歌词儿……”

“啥初恋的小菊花来着……我听着像。”

“诶，老孙头，你说他们这些年轻孩子怎么老喜欢菊花菊花的？我经常听我家小孙子玩游戏叨叨着什么捅菊花……这初恋也成了小菊花了，这就是代沟啊！”

“……”

“张大姐，这孩子长得挺俊的啊，衣着也整齐，唱歌虽然听不懂唱的啥，但挺好听的啊，我觉得跟你家闺女挺配的。”

“你这么一说，我也觉得挺配的呀……”

因为大爷大妈就坐在任岩后边，尽管此时直播间的声音被任岩的歌声占据大半，但模糊中还是能被观众们听到大爷大妈的议论声的。

也就是说，直播间一众水友是能听见的，不过戴着耳机一脸陶醉专注唱歌的任岩不知道罢了……

直播间的弹幕画风突变。

本来充斥着“666”的众水友加大了“666”的力度，但是掺杂的却是其他东西了。

“穷逼哥的晴天被毁了呀！初恋的小菊花儿~从出生那年就捅着……”

“老孙头牛逼！”

“老孙头这波蒂花之秀！”

“穷逼哥666！”

“穷逼哥，这老太太是准备把闺女嫁给你了，准备好彩礼吧！”

任岩这会儿正摆着一副神情的样子对着窗外哼歌，丝毫不知道发生了什么。

毕竟他之所以跑到公交车上来唱歌，为的就是唱完这首歌，把直播录像截取二十秒出来拿去交给心雨公司搞事。

选择在公交车上呢，是因为任岩觉着这歌词讲的是初恋，那么要么单车要么公交车，这是小年轻上学的标配。

单车的话，任岩还得去买，所以最后才上了公交车。

任岩一曲歌毕，正要打开之前开始唱歌时关闭的弹幕显示，后边的老太太看任岩唱完了，取下了一只耳机，连忙拍了拍任岩的肩膀。

“小伙子，你今年多大啦？”老太太的脸笑得皱成了一张菊花。

任岩觉得有些莫名其妙，场面一度非常尴尬。

“呃……大妈，您说啥？”任岩皱了皱眉。

老太太笑道：“小伙儿，我刚才听你唱歌，唱得不错！”

任岩眉头舒展开来，一脸谦逊地笑道：“还行吧，大妈喜欢听歌吗？”

老太太连连摆手：“不……我们这些老婆子听的都是那几年的歌，像你们这种流行歌，整不通畅，哈哈……”

“嗯，谢谢您啊大妈，我还怕吵着您们坐车呢……”任岩笑道。

老太太眼前一亮：“小伙子真有礼貌！”

旁边的老大爷也是笑道：“是啊！这小伙真不错呢！”

任岩总觉得老太太的表情有些奇怪，但他也说不出到底哪里奇怪，就是觉得老太太笑起来自己身上会起鸡皮疙瘩。

想着一群大爷大妈在后边当自己的听众，还对自己抱有善意，任岩也没觉得有啥不好的，呼出一口气，任岩正准备重新进行刚才被老太太打断的开启弹幕的操作，又再次被老太太拍肩膀给打断。

“小伙子，你还没告诉我呢……今年多大啦？”

为啥要问我多大了？任岩虽然迷糊，但天生他就对老人抱有善意，还是谦逊笑着回答道：“大妈，我今年二十二，马上满二十三了。”网首发

这话一出，大妈有些失望：“噢……小了点。”

旁边老太爷不乐意了：“张大姐，小什么小，俗话说女大三抱金砖，你家闺女大他六岁，这就抱俩金砖了呢！”

大妈眼神里重新焕发出神采：“对啊！老孙头你说的有道理！”

五分钟后，公交车到站，任岩逃一般地下了车。

“老孙头全场最佳！MVP！带秀！”

“哈哈哈哈！初恋的小菊花！牛逼！”

“老孙头无敌！”

看着弹幕，想起刚才公交车上的误会，任岩自己也是哭笑不得。

----

P.S.第二更到！求月票！

请大家关注一下二发的威信公众账号，账号搜索erfaliangle，就是二发笔名的拼音。

,
第195章 初恋的小菊花儿……【第三更！求月票！】


之前在公交车上任岩就已经把直播给关了。

不关的话，这人是真的丢大了……

光速下播溜了才是最稳的……

不过任岩不知道的是，在他打车回家的时候，已经黑屏的直播间仍然有人不断刷着“老孙头”这三个字。

回到家，在电脑上查看了一下刚才的录播视频，按照自己的构想，用视频编辑软件截取了一下副歌部分。

这一段，是“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天……”这一段，刚好是二十秒出头。

因为这一段的画面，公交车后半部分车厢灯没有打开，借着路旁昏黄的路灯，画面可以说是非常的质朴了。

画面中，插着耳机的任岩慵懒地靠在椅背，看似随意哼出的这样一段旋律，却蕴含着深刻的感情。

任岩刚刚准备把编辑好的视频文件放大音量认真听一遍的时候，瞅了一眼桌面右下角的时间，已经十点十分了。

再迟一会儿下自习的小泡沫就得在县中学门口的风中凌乱了。

迅速打开邮箱，拖拽这个截取好的视频文件，发送到了张经理之前传来电子合同的邮箱。

将电脑合上，任岩拿了车钥匙就匆匆下楼了。

接到小泡沫后，小泡沫表示肚子饿，任岩又带着小泡沫找了一家环境还不错的餐厅吃饭，吃完东西回到家已经十一点半了。

任岩今天早上为了买，非常早就起来了，他现在是真的有些困了。洗漱完回到房间，还有五分钟十二点。

在卧室的衣柜里提出那个放表的箱子，怕吵到已经睡觉的婶婶和父母，任岩快步拿出一只表下楼。

“哥，你还不睡啊？”楼道的响动让正放下书本准备睡觉的小泡沫打开了门。

看着穿着粉红小兔睡衣的小泡沫，任岩笑了笑：“东西落车里了，我去拿一下。”

小泡沫点头。

任岩刚刚下了没几步楼梯，后边就传来了小泡沫的声音：“哥……你那东西还带个铁锤干嘛啊？该不会上次砸车砸上瘾了吧？你这是病啊！得治啊！让大伯知道了非骂你不可……”

说完这话小泡沫就回了房间。

任岩一阵无语，来到院子里对着这款价值三百多万的腕表进行一番“暴力”之后，总算在十二点前拿到了破坏事件的奖励。

回到卧室，任岩躺在床上，昏昏欲睡的感觉袭来，偏偏这时张经理打来了电话。

“穷逼哥……不……任先生，你确定要用这个视频？”张经理的声音里充斥着惊诧的感觉。

不过现在已经困成狗的任岩，并没有察觉到张经理语气中的不对劲。

“就用这个……”任岩努力挤出精神说道。

张经理再次带着征求的语气问道：“可是，任先生，这个视频是你今晚上直播的视频吧？我觉得有些不妥，虽然画面挺适合，但背景声音……有些太嘈杂了……您花这么多钱，我们也不能让您这单出什么岔子啊……”

任岩本来就困了，张经理犹犹豫豫的声音让他有些不耐烦：“就用这个，张经理，我就没希望做个什么啥牛逼的，修饰过加工过的视频你们拿去放。我想展现的就是这种，这种真实，真实知道吧？”

“把推广时间提前吧，明天晚上，我想看到你之前说的那些网站，全部有这则视频的植入。”任岩说完这句话后，打了个呵欠继续道：“没别的事我睡觉了哈……”

电话挂断后，张经理使劲地晃了晃脑袋。

实际上，任岩晚上的直播，他也在看。

虽然心里隐隐猜到任岩有可能拿直播的视频来使，但当刚才打开邮箱收到任岩的视频后，张经理还是挺意外的。

因为这样一个可以说是非常简陋的视频，和五千万的推广成本想比……这真心没法比……

人家贪玩兰月虽然广告也是简单的一逼，甚至只是一张动态图不断魔性地放大缩小或者抖动，但人家这广告里边有渣渣晖沽添乐这些明星啊……

尽管如此，作为任岩直播间众水友的一份子，张经理也没有太过意外。

毕竟在他的印象中，任岩就是将不走寻常路像是教科书一样在贯彻的人物……

做这样看起来十分不可思议的事情，也不会出现让他惊掉下巴的情况。

但打开视频之后……张经理的下巴还真差点被惊掉了……

任岩剪辑的这则视频十分凑巧，这一段副歌部分，不偏不斜正好是老孙头张大姐这几个老头老太太疯狂议论的那一段……

如果视频音量调低还没什么，顶多就是一些杂音。

但是戴上耳机放大音量的话，能够非常清楚的听到那一句老孙头口中吐出来的——“初恋的小菊花儿……”

以及大妈的那一句——“诶，老孙头，你说他们这些年轻孩子怎么老喜欢菊花菊花的？”

总之，这几个老头老太太的声音，全被记录在视频里边了……

就，非常优秀……

“真的要发这个？”张经理咽了咽唾沫。

他生出一种想要再打电话过去确认的念头，但刚才任岩不耐烦的语气，张经理还是听得十分清楚的。

“应该也没什么问题吧……反正，穷逼哥应该也只是想提高的曝光度，让这首歌完全火，现象级的火……”张经理转念一想，突然觉得这视频似乎非常符合洗脑广告的一个硬性指标。

“初恋的小菊花儿……”张经理喃喃，旋即笑出了声：“妙啊！这话绝逼能成梗！”

……

今天的整个白天都很平静，因为带来的热度，仍旧在持续维持着任岩的相关话题热度，所以任岩也不会像之前那样隔几分钟就刷新一次热搜榜。

许飞这边用了一个上午的时间，把报价给了任岩。

一共是十六个有大型地标性建筑同时带led巨幅显示屏的城市，其中包含魔都京城等直辖市，以及深城和洛城等等一线城市。

p.s.第三更到！求月票！...

,
第196章 这视频好像哪里不对劲啊！【第四更！求月票！】


区别于交给心雨的网络推广，在这些地标性建筑物的巨幅led显示屏上播放视频，时间上的限制相对宽裕得多。

起码可以把四分钟出头的内容全部播放。

许飞给任岩的报价，是一共四百八十万。

因为有部分城市是外包给其他公司做的，所以费用上相对贵一些，毕竟要同时在一个时间点播放，一部分地方得把其他当时应该播放的东西延后或者提前，这方面也是需要任岩去承担对应花费的。

时间仍旧定在了三天后，也就是周一的晚上。

……

晚上七点半，任岩刚吃完饭来到书房，张经理打来电话，表示一切已经妥当，合作的各个大小网站将会在八点钟的时候，统一将任岩的视频推送。

这样一来，任岩构想的这一波搞事情，两边都算是准备妥当了。

接下来要看的东西，就是到底能够掀起多大的水花了。

花费五千多万，不整出点泡泡出来，任岩虽然不会特别难受，但还是会膈应的。

毕竟现在可是正在为第一个主线任务不断奋斗的状态呀……

要是哪里出了岔子，热度值稳不住，被别的话题抢了第一，哪怕只是抢了一秒钟的第一，这个任务都得被判定成失败，从头再来。

“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过……”

想起这句某国产单机rpg中角色死亡的提示，任岩不由得联想起那一次次被这句话给支配的恐怖。

“妈个鸡，千万不能出岔子，不然钱白花了不说，什么世界冠军百姓日报这一类东西都往自己身上怼的机会，真心不多啊……等到下一次机会，还不知道得多久……”任岩心中默默祈祷。

有没有下一次都是个未知数！

这一次必须要成……

从登上热搜到现在三天时间，但任岩已经尝尽了甜头。

因为这三天时间，已经让任岩目前的积分总量变成了一千六百万！

不过目前的积分奖速度的增幅已经慢了下来，积分奖励的速度已经趋于稳定。

尽管关注任岩的人还在不断增多，但那些已经使得任岩获得积分奖励的人，在短期内是不会在给任岩带来奖励的。

这一增一减，刚好让积分奖励的速度稳定下来。

而且，就算四天后任务真的成功完成了，只要自己的话题还在热搜榜上，自己没有淡出公众视线，仍然是会获得积分的。

就算没有开头这两天有如此恐怖的增速，但也绝对是一笔数量不菲的积分。

初步估计一下，任岩觉得这一波搞事如果顺利的话，是能拿到三千万积分以上的。

三千万积分，积分商城中很多之前想换换不起的东西，都可以兑换了，换而言之，任岩将多出很多可兑换的选择。

尽管这个数字对于升级系统所需要的十亿积分来讲，仍旧只是九牛一毛，但已经让任岩有了一定把握去完成这件事。

“搞事搞事搞事！”任岩笑着喃喃。

时间缓缓流逝，当电脑右下角的时间显示来到八点，任岩一口气打开了数十家网站的页面。

这些网站有的任岩比较熟悉，像是其亿、企鹅视频、洋芋网、油库网、acfun、b哩b哩这些主流的视频网站。

而除了这一部分，还有许多中小型的视频网站以及一些门户网站。

将张经理发过来的网址逐一打开之后，任岩切换到第一个网站。

其亿视频。

在网站首页，任岩点开最上方的封面推荐，一个最近比较火的电视剧。

如果不是会员账户登录观看视频的话，都会推送广告。

任岩是以游客身份登录的，有一共九十秒的广告。

等到页面刷新出来，伴随着视频画面右上角的广告倒计时，任岩再次看到了那个无比魔性无比绿的广告。

戴着耳机没有选择静音的他，自然也听到了广告声音。

“大扎好，我系轱天乐，我四渣渣辉，探挽懒月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”

任岩抖了抖眼皮：“玩你妈个鸡！”

不得不说的是，贪玩兰月的破公司还真的有钱，因为这洗脑般的广告，游戏公司方面也是全平台在推送，且时长通通是三十秒以上的。

可谓是下了血本。

为了避免魔性的声音对自己进行洗脑攻击，任岩将声音暂时关闭。

贪玩兰月的广告之后，是一个……叫做肾宝片的广告。

“男人要肾好，就要吃肾宝！”

广告词依旧魔性……

任岩对这玩意是嗤之以鼻的。

倒不是他对自己的肾有信心，而是积分商城里边能达到肾宝片功能甚至超出肾宝片功效的增益性道具，简直不要太多。

别说一夜九次郎了，就是一夜九十九次郎，也是完全可以做到的。

但是缺点还是有的，这一类增益类道具如果不配合那个可以克隆并且更换器官的黑科技使用，都会对身体造成一定损伤。

因为这类增益道具的原理就是在透支人身体的潜能。

肾宝片的广告过后，是一个文胸广告，文胸广告过后，是化妆品广告。

看着右上角仅剩三十秒的广告剩余时长，任岩有点慌了。

说好的晴天呢？

好在任岩还是等到了的广告。

在这一个粉底液广告结束之后，任岩看到了视频画面中，那个正慵懒的靠在公交座椅上哼歌的自己。

“真鸡儿帅气！”任岩自恋道。

“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天……”

伴随着副歌部分的深情演唱，任岩是真觉得这个侧面看着窗外，背景不断随着车辆往前靠后的画面非常美腻。

“有一句说一句，这个路灯还好是黄的，之前为了追求真实，特么没开美颜……要是灯是白的，额头上的痘痘就破坏美感了呀！”任岩庆幸道。

二十四秒时间，副歌结束，留下最后一句歌词最后一个字的尾音，广告到此结束。

任岩心满意足的点点头，但总觉得似乎……有些奇怪的东西他刚才没挺清楚。

“好像是……有什么杂音不对劲啊！”任岩皱了皱眉，切换到下一家视频网站。

p.s.第四更到！求月票！二发拉肚子，拉肚子，菊花痛！求爱心月票！...

,
第197章 这穷逼哥特么有毒吧？【第一更！求月票！】


企鹅视频。

任岩同样随便选择一个视频点开，在广告时间还剩四十秒的时候，视频总算出现。

琢磨着将刚才听到的杂音听听清楚，任岩把视频音量调大。

然后任岩眼皮就不受控制地抖动起来了……

“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天……”

嗯，唱的还是这句没错……

但是那些任岩本来觉得是公交车上正常的杂音的声音里边……

有一句特别违和的话。

根据这段对话的内容，任岩确定了说话人的名字——

老孙头。

“初恋的小菊花儿……”

我日！

任岩有一种崩溃的感觉。

这画风突变得简直不要太诡异！

本来气氛还是和煦的春风吹着初恋的回忆，突然就有一朵菊花盛开在这样的回忆之中……

这老孙头什么时候说了这句话啊！

应该是直播的时候无误……

当时唱这首的时候，任岩没有看弹幕，而唱完要开弹幕的时候，却被想把比自己大六岁的闺女介绍给自己的大妈给打断了。因为大妈那种热情似火的态度实在是把任岩吓到了，所以当时任岩就关播了，避免这样出糗一样的场景被直播间众人看到。

在关播的时候，任岩是扫了一眼弹幕的。

看到满屏的“老孙头Carry！”“老孙头牛逼！”“老孙头带秀！”，任岩只顾着想女大六抱俩金砖去了……

他可没想到在自己唱歌的时候，老孙头也曾乱入过这样一句“初恋的小菊花儿……”

总而言之，任岩现在的心情是非常复杂的……

“这特么都是什么事啊！”任岩突然就后悔起来之前自己剪完视频没多看两眼了……

怅然若失一会儿之后，任岩的情绪回归如常。

事情已经发生了，就算现在让心雨公司把这段视频替换，也肯定已经有网友录下来这一段了，而且要替换的话，也是需要一些时间的。

现在没那么多时间去浪费。

至于去怪张经理没提醒自己……

任岩是真不知道怎么怪人家，毕竟当时张经理问了几遍，自己也没搭理，反而不耐烦让他就放这视频……

这些，任岩都想得通。

不过……

“远在地球的周姓歌手，对不住了老铁！这波不是我故意的啊……”任岩心中默默念道。

以自己这个推广力度，加之这首歌本身的质量，再加上自己如今已经在公众面前具有一定影响力的身份。

的火，是必然的。

而这句“初恋的小菊花儿”……大概也得跟着火上好一阵子了……

任岩内心涌出一阵哭笑不得的情绪。

简直太特么尴尬了啊！

“毁歌达人穷逼哥？”任岩笑也不是哭也不是地自嘲完这句话，叹了口气，切换到下一个网页。

而在任岩一个一个网页检查着心雨公司是否按质按量完成任务时，已经有人发现了老孙头的话被录进去了。

大喵是B站的UP主，准确的说，大喵是专做鬼畜视频的UP主。

所以她只要一有空就会去网上找素材，而观看直播，是大喵最容易获得素材的地方。

而这段时间，穷逼哥这三个字早已经火遍直播圈，作为穷逼哥比较早期的直播间水友，大喵一直都想做一个和穷逼哥有关系的鬼畜视频。

她有想过做一个之前国际邀请赛颁奖时，穷逼哥疯狂打脸全网网友的鬼畜视频，并且已经将这个鬼畜视频完成了一半的制作。

今天晚上，大喵之前一直都在忙活着这个视频，但长时间对着视频编辑软件逐帧编辑，实在是一件很累的事情。

所以大喵决定看一下最近的少女偶像剧，来放松一下心情。

大喵进入了B站，找到了这部少女偶像剧，想以此暖化一下自己沉寂多年的少女心。

等待广告的过程中，大喵无聊地玩起了手指。

但是玩着玩着就玩不动了……

“这……这不是穷逼哥昨晚直播的视频吗？”大喵看着眼前正在播放的那二十秒视频，陷入了呆滞。

“有钱人真的可以为所欲为的啊！”

作为穷逼哥的最早一批水友，大喵非常清楚穷逼哥财力深不可测这一点，而她更清楚的是，穷逼哥总会做出一些常人无法理喻的事情。

像是直播送钱，一声不响拿世界冠军，不要冠军奖金，拿完冠军就退役，退役告诉所有人自己的梦想是当歌手这一类事情……

大喵下意识就已经确定这则嵌入广告时间的视频，绝逼是穷逼哥花钱搞的。

“人家歌手发唱片是为了赚钱……这特么穷逼哥是贴钱搞音乐啊！”大喵一阵无语：“简直就是业界的一道清流！”

“一分钱都没赚，一首免费上传到网易云的歌，居然花钱在B站打广告？这广告费怕是得几十万吧？”大喵这样想着。

下一刻，她登录的QQ开始闪动起来，有QQ群消息。

这时候，二十秒视频已经播放完毕，切到了下一个广告，大喵打开闪动的QQ群。

“卧槽！这穷逼哥特么有毒吧！”

“我正要告诉你们呢！卧槽你也知道了？穷逼哥居然跑到企鹅视频打广告！”

“啥企鹅视频啊！我是在洋芋视频看到穷逼哥的广告的！”

“什么？企鹅视频和洋芋网也有吗？卧槽！我刚才正在看全国最大同性恋交友网站，这里特么也有！”

“什么鬼啊，我还以为只有酷七网有呢！怎么都有？对了，啥是全国最大同性恋交友网站啊？穷逼哥好这一口？”

“同性恋交友网站，肯定是ACFUN啊！缺B乐懂不懂？妈个鸡，穷逼哥这是下了血本要搞事情啊！”

大喵看着群里不断刷新的聊天内容，呆愣住了。

“这特么是全网投放广告的节奏吗？”大喵眼神忽明忽暗。

良久……

“突然产生一种想要嫁给穷逼哥的冲动……这尼玛也太有钱了吧！”大喵懵逼地喃喃自语，紧接着连忙打住。

“呸呸呸！”

“有钱了不起啊！有钱就可以为所欲为啊！有钱就……”

说到后边，大喵悲伤住口，接着喃喃：“是的，有钱真的特么可以为所欲为。”

叹了口气，大喵连忙在群里打字。

大喵：“诶诶！各位，咱们B站也被穷逼哥上了……”

“挖槽！穷逼哥这是要怼翻天的节奏吗？全网放这首歌？他图什么啊？这是铁赔的买卖……”

“楼上的老兄，你觉得咱穷逼哥做事情考虑过金钱这东西吗？我感觉他就图好玩吧……”

大喵看着众人和自己一样产生对穷逼哥一股深深的望尘莫及之感，欣慰的笑了。

而就在这时，有人发出了一条信息。

“卧槽！我发现一个问题！你们重新看一下穷逼哥这二十秒视频！音量调大有惊喜！”

-----

P.S.第一更到！求月票！

,
第198章 《初恋的小菊花儿——老孙头》【第二更！求月票！】


音量调大有惊喜？

大喵有些没能理解这话是什么意思。

不过她还是刷新网页重新加载了广告。

耐心地等了三十秒，的调子响起。

大喵赶紧把音量调到最大。

还真有惊喜……

“这孩子在唱歌啊！唱得啥啊，听不懂歌词儿……”

“啥初恋的小菊花儿来着……我听着像。”

“诶，老孙头，你说他们这些年轻孩子怎么老喜欢菊花菊花的……”

“扑哧！”大喵一个没忍住，差点没把口水喷出来。

“简直了简直了！”大喵脸上绽放出滑稽的笑容。

对，就是那个斜着眼睛的滑稽……

“初恋的小菊花儿……”大喵自顾自地笑着喃喃。

“老孙头这一波简直无敌！”

“还要啥自行车？还做啥国际邀请赛鬼畜？这特么晴天能鬼畜的呀！”大喵哈哈一笑。

笑完之后，大喵赶紧打开截取视频的软件，将这段二十几秒的视频给截了下来，然后放到视频编辑软件中开始操作起来。

此时，鲨鱼直播平台，任岩的直播间。

自打任岩在鲨鱼直播开播之后，鲨鱼直播就出现了一个怪现象，一件之前任何主播都不能做到却被任岩做到的事情。

直播这东西，优点在于即时性，也就是主播和观众能即时的进行交流沟通。

一些大主播，开播可能会有百万人气，但关播之后，直播间很难再见到几个活人。

毕竟来这个网友戏称的鲨奶tv的大多数人，是冲着看球去的，这里的看球，指的是美女主播的球。

很少有人会看黑屏，也就是说，几乎没啥人会在直播关播的情况下在直播间逗留。

毕竟“老子裤子都脱了，你就给我看黑屏”这类心理的人占多数。

所以这些关播情况下，几乎是没有直播间人气能破万的存在。

不过，任岩的直播间，却成为了整个平台的异类。

直播开启的时候，能够达到巅峰一千万人气的情况，而关播的时候，人气会稳定在几十万，弹幕也是和开播同样刷的飞快。

之所以出现这样的情况，是因为直播间成了任岩一众粉丝交流的地方，因为到现在任岩也没有认证过贴吧，告诉众人过自己的微博。

在网上看到的见到的，或者想打听任岩消息的，首选都是来到直播间。

此时的直播间里，本来还十分和谐聊天打屁的弹幕众们，随着时间过了八点，开始出现了变化。

“卧槽！你们看到没！穷逼哥牛逼了啊这波！全网都是的视频！”

“我刚刚也发现了，正要说呢！”

“尼玛！哈哈哈哈！昨晚上我在现场！你们把声音调大仔细听这视频！老孙头带秀那一波的声音录进去了！”

“初恋的小菊花儿！差点没把老子笑死！”

从八点过后，本来稳定的直播间人气居然开始有了小幅上升，这些新来直播间的人，无一例外都是昨天任岩直播在现场的水友……

晚上九点五十，因为是突发情况，在大喵高效率发挥以及鬼畜4群的技术宅们提供帮助的情况下，一则视频名为——老孙头的视频上传了b站鬼畜区。

短短五分钟，观看人数突破一千。

而在观看人数突破一千后，这个视频被一位偶然路过的微博大v发现，转载到了微博上。

九点五十八分，acfun大佬王尼玛发现这个视频，紧跟着转载到了acfun鬼畜板块……

在任岩准备下楼去接小泡沫放学的时候，他完全没有意识到蝴蝶已经开始煽动它的翅膀。

……

接完小泡沫回家，任岩回到书房的时候，是十点三十六分。

距离视频全网覆盖的宣传开始，已经过去了两小时三十六分。

九点过的时候，任岩就明显感觉到了积分的涨幅速度在变快，而到十点的时候，这样的涨幅速度已经翻了一倍。

成效显著。

任岩心里是美滋滋的，因为这俩小时时间，积分已经多出了三百多万，目前拥有的积分总额，已经两千万了。

堪称开挂般的增速。

哼着小曲儿，任岩打开笔记本。

打开浏览器，进入微博实时热搜榜。

任岩之前看完王经理发来的近百网站，就用了快俩小时时间，在确定心雨公司没有偷工减料，是按照电子合同上边的策划案一步一步来的之后，任岩就出门去接小泡沫放学了。

他还没来得及看热搜榜的情况呢……

但是任岩并不担心热搜榜的问题，因为积分增长的速度已经代表着，自己这一波广告攻势的的确确取得了不菲成效。

所以，在任岩看来，热搜榜上。话题的热度，绝逼会疯狂暴涨，热度值碾压其他一切话题。

网页刷新出来，当任岩看到屏幕上显示的一切后，他欣慰的笑了。

“果然！这么点时间，热度值涨了快20！血赚啊！”

看着。话题热度已经远远甩开同样属于自己的那个百姓日报话题，任岩是真的挺高兴的。

1.。

2.盛赞电竞世界冠军穷逼哥，提及穷逼哥首创作品！

排在第二的那个和自己有关的话题，目前和第三名话题的热度差距都非常大，更不用说的热度甩开第三多少了……

总之，如果维持这个效果，甚至效果不如今天这么好，七天热搜榜第一这任务是绝对能够完成的了。

可当任岩笑着接着往下边看去的时候，笑容顿时僵在了脸上。

5.穷逼哥鬼畜视频

任岩咽了咽唾沫……

他不是没想过这个“初恋的小菊花儿”能火，但是从他生出这样的猜测，再到这玩意已经火了的时间，实在……太短了……

简直了！

俩小时这就特么有人做出鬼畜视频？

还特么上了热搜？

任岩抖着眼皮，强忍内心复杂的情绪，点击进入话题。

在一位微博用户发表的评论中找到了b站鬼畜视频的连接。

点击进去。

不看不要紧……这一看……

任岩突然感觉自己都有些不能直视这首歌了……

p.s.第二更到！不好意思求票，白天更新了再求……呜呜呜！大家关注一下二发的威信公众号好不好，福利什么都是会有的，打开威信添加好友——公众号——搜索erfalangle关注！么么哒...

,
第199章 捅你菊花的那一天……【第一更！求月票！】


“大家好！我是全场最佳老孙头……”

“初恋的小菊花儿，从出生那年就飘着……”

“童年的小菊花儿，捅菊花一直捅到现在……”

“……”

“捅你菊花的那一天，花落的那一天，公交的那一班，我怎么看不见……”

“……”

“冠军那天，我试过给你奖金，但偏偏，你却说，这点钱有个屁用……”

“好不容易，给了你冠军奖杯，但颁奖结束后黑洞好像还是说了，道歉……”

“……”

任岩表情抽搐着看完了这个魔改后的鬼畜。

老孙头极其性感的声音将“鬼畜”二字演绎地淋漓尽致……

尼玛啊！

这特么是还是……

任岩眼皮抖动着……

“周什么伦……大哥，你在地球如果知道你这歌被搞成这样，千万别怪我……特么不关我的事啊……”

虽然这个鬼畜视频让任岩有一种欲哭无泪的冲动，但他也没有产生生气这样的情绪。

任岩的目的是完成第一个主线任务，的鬼畜火，和他的目的不矛盾。

而且，是，鬼畜是鬼畜，一般大火的歌都会有鬼畜版本，任岩不是不懂这点。

全网推广的第一天，就已经让自己尝到了甜头，拿到了三百多万的积分奖励。

而这还只是第一天，五千万的人民币是要一直砸到任务完成那一刻的。

怎是一个爽字了得？

任岩开开心心关上电脑，洗漱睡觉。

这三天时间里，任岩每天也没做什么正事，除了和老爹日常斗嘴让其吃瘪之外，就是接送小泡沫上下学。

其余的时间，任岩都在刷新着微博实时热搜榜。

不得不说的是，以老孙头的声音为主唱的鬼畜版本的热度，火得完全超出了任岩的预期值。

目前的微博实时热搜榜，鬼畜版本的热度值早已遥遥领先话题的热度，排行第一。

实际上，在开始全网推广，有人制作鬼畜视频并且发布后的第二天，就被老孙头干了下来，成为第一。

此时的微博实时热搜榜上，的话题热度值，遥遥领先第二，热度值甚至超过足足一倍有余！

可以说是非常的变态了！

而除了鬼畜视频爆火之外，本身的热度也是相当惊人，热搜榜上热度值超过排名第三话题一倍，就已经能够初步看出这首歌的爆火程度了。

从来没有一首歌，能做到像是任岩这样的程度。

三天时间的沉积下来，已经在网易云音乐成为了四榜第一，歌曲评论区的发帖人数超过了二十万。

各大音乐网站榜单排行，均是遥遥领先的第一位！

这是一首现象级的歌曲。

而任岩突然出现在公众视角中，更是现象级的登场。

微博那个“任岩全球粉丝官方后援会”这个网友自发组织起来的微博账户，关注人数已经超过一百万粉丝。

从这个微博建立到现在拥有一百万粉丝，也就区区几天时间而已。

这还只是一个粉丝后援会的微博，如果任岩自己弄一个微博出来，粉丝的增量将会更为恐怖！

这一切的一切都说明，任岩是真的火了。

这一次的火，不再限于直播圈或是电竞圈，而是火遍全网的火！

而这位已经火遍全网的“网红”，正穿着粉红小兔子拖鞋在书房里边打着游戏。

“几天没玩，还是这么强……”看着电脑屏幕上出现“大吉大利，今晚吃鸡”的字样，任岩笑着关了游戏。

看了一下时间，任岩自顾自地点点头：“算算时间，也应该开始了吧？”

拿起手机打通许飞的电话。

“许董，准备的怎么样了？”任岩笑道。

许飞的声音平稳：“没有问题，任先生。”

“说起来……你叫了我这么久的任先生，之前还觉得没什么，但是咱毕竟认识这么久了，能不能不要老是任先生任先生的叫了？你这年龄再多一点都跟我家老头子一个岁数的了……以后就叫我任岩。”

“嗯……好，任岩。”

任岩轻轻点了点头：“我跟你说的，鲨鱼这边直播这件事没问题吧？”

“没问题，十分钟后，之前我给你的那个名单上的地标性建筑物，都会准时播放视频，鲨鱼平台会有一个官方直播间直播。”许飞说到这里，笑了起来：“任岩，你是不知道，之前君澜经纪这边不是给鲨鱼平台开了空头支票吗？”

任岩知道许飞在说什么，自己刚开直播的时候，那个分区第一推荐位实际上是骗来的，因为许飞骗人家运营会有一个千万的大单子……

“怎么啦？”任岩好奇道。

“鲨鱼运营部的那个部门经理也不蠢，后边实际上就知道咱忽悠他的了，不过一个‘不’字都不敢说……”许董说到这里，语气带笑：“因为他们发现这事情的时候，你已经火了，而你又是以咱们君澜经纪和鲨鱼签的约。而你现在已经成为鲨鱼一哥这样的存在，他们是真的怂，隔两天跟我打电话让我这边有什么要求跟他们提，生怕你跑了。”

任岩也是一笑：“这帮人还是有趣啊……”

“所以啊……你之前跟我说要直播今晚上的情况的时候，我直接一个电话打到鲨鱼平台副总那里去了，这副总说话的语气都带着颤音……”许飞憋不住笑了，轻轻笑了起来：“我一说他就瞬间答应开一个官方直播间，首页大封推荐位……”

电话挂断后，虽然知道再过几分钟，本来只是网络爆火的即将渗透现实，变成大街小巷都会听到，传唱度爆表的现象级歌曲。

但任岩却是非常淡定的。

毕竟这只是主线任务的第一个小任务而已。

这主线任务可是要引导自己把自己打造成名人的，现在这点程度，最多算个大网红罢了。

----

P.S.第一更到！求月票！...

,
第200章 有钱人搞事是真特么厉害！【第二更！求月票！】


这不到十分钟的时间里，任岩并没有任何紧张的情绪。

他甚至开始琢磨起任务完成后，给陈发儿的以及收购恋家超市的事情了。

……

周一，京城时间八点三十。

对于三线四线城市来说，这个时间街上人不会很多。

但在一二线城市，八点三十其实还处于下班高峰期没结束的时候。

络绎不绝的车流，人满为患的公共交通工具，街上行色匆匆的人群。

华灯初上，人流拥簇。

而在分针来到三十位置的时候，天朝各地的一些地标或是非地标的建筑物，在那些人流量较大的地方，都发生着同一件事情。

无论是京城中开村鼎好大厦的led大屏，亦或者是东单某百货大厦的led大屏……

魔都浦西世纪大道金茂大厦的led大屏，男京西路动安寺百乐门的led大屏……

深城深南大道北方大厦的led大屏，中电大厦的led大屏……

蓉城人民南路的led大屏，天府广场远东百货的led大屏……

……

在这个统一的时间，一二线城市里，那些地标或是非地标的建筑物上的led屏幕，统一播放了一则视频。

从解放碑到天府广场，从中开村到动安寺……

数十个地方，处于城市中心或是非中心的位置，在任岩砸下四百万又追加三百万人民币之后，在这天晚上八点三十，同时同步的播放着那一则视频。

上一秒还在播放某个地产广告，或是某个公益广告，又或者正在播放着某个服装品牌的广告的这些led屏幕，统一换成了一个光线相对灰暗的视频。

人们没有因此驻足。

在这个快节奏的时代，尽管会出现让人驻足的时刻，但绝大部分人不会因为一块专门放广告的led屏幕而停下来驻足观看。

这样的表现，跟傻子一样。

但……

昏暗光线下，插着耳机慵懒靠在公交座椅上的任岩，还是吸引到一部分人。

解放碑广场，正要去网吧吃鸡的小青年愣住了，看到他停下来，旁边的同伴十分不解：“怎么了？走啊！今天更新沙漠新地图了，哥几个带你飞！”

这个小青年不为所动，傻傻的望着那一块巨幅显示屏。

几名同伴顺着他的眼神望去……

“卧槽！这……这特么不是穷逼哥吗？”

“我日！穷逼哥？啥情况啊？”

“这……这是前几天穷逼哥直播时候的视频吧？唱了首晴天……这几天很火的那个老孙头鬼畜视频，制作的up主就是在这个直播视频找的素材啊！”

而这时，伴奏的鼓点落下最后一个，画面中昏黄光线下的任岩张开了嘴。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”

“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在……”

声音一响起，越来越多的人驻足下来。

所有人都抬头望着这一块屏幕。

他们有的人并不认识任岩，并不认识穷逼哥，但最近爆火的却是听过的。

甚至，一些没有听过的人，都驻足下来了。

因为这首歌本来就是超出水蓝星流行音乐水平太多的作品。

这样的场景，发生在解放碑，发生在太古里，发生在珠江路，发生在世纪大道……

与此同时，鲨鱼直播平台首页的顶级推荐位上，正在直播着的，是一处又一处这些位置的实况画面。

这个鲨鱼官方的直播间，开播不到十分钟时间，人气已经高达五百多万。

“卧槽！穷逼哥这是搞大事了啊？”

“鲨鱼官方直播间？穷逼哥是不是把鲨鱼平台买了啊？有钱人搞事是真特么厉害！”

“无敌了好吧！这隔几秒切一个镜头，特么都是不同的地方……这得花多少钱啊？”

“穷逼哥这么砸钱宣传，图什么啊？这歌就算不宣传，也已经红到爆炸了好吧？什么当红一线小生，什么掏粪兄弟，完全不能比的啊！”

“我也在想穷逼哥图什么……”

“图个j儿图！我穷逼哥花钱还需要理由？砸着玩不行？”

“这尼玛镜头切来切去晃得老子眼睛晕，超管呢？让你们导播特么切成小画面一个一个的不行吗？”

似乎鲨鱼平台也意识到了老是切镜头造成观众观看不便，导播还真把直播画面分割成六个小区域，逐一在进行切换。

“我老孙头咋没声音呢？”

“特么穷逼哥这次放聪明了呀！这视频是消音过的！杂音被消了……”

“老孙头站在天台无语凝噎中……”

“这得花多少钱啊……”

四分钟出头的视频很快就播放完了，而在这之后，鲨鱼平台官方并没有马上关闭这个官方直播间的直播，而是将任岩之前的直播录像播放出来。

“还是这个版本舒服啊……初恋的小菊花儿……”

“老哥们，这一波肯定火了，穷逼哥牛逼！”

“卧槽！我竟然亲眼目睹了一位巨星冉冉升起！还特么曾经是个电竞冠军……”

“穷逼哥带秀天秀蒂花之秀造化钟神秀！”

当官方直播间的人气超过八百万的时候，此时同样在直播间的任岩，发送了一条弹幕。

穷逼哥：“窥屏许久，在这里发个言表示一下自己存在，那什么，我开了一个微博，还没把认证搞完，大家微博搜索任岩，关注一波！”

“卧槽！刚才我居然在穷逼哥楼上！性福啊！”

“微博走起啊兄弟们，穷家军的弟兄们，搞事搞事搞事！”

在这里发了一条弹幕之后，任岩看了一下时间，还不到九点。

他索性进入到自己直播间中。

黑屏的直播间依旧是鲨鱼平台的那一朵奇葩，许多人都在这个没开播的直播间里聊着天。

任岩刚刚进入直播间，直播间右侧的公屏上就刷新出来一则提示。

欢迎主播穷逼哥进入本直播间。

“穷逼哥！刚刚才在隔壁直播间看到你弹幕了，微博已经关注！”

“穷家军的老铁，666抠起来！”

任岩笑了笑，打开笔记本上的obs直播软件，点击开始推流，同时打开了直播间的直播开关。

随着开播，任岩直播间的人气几乎在一瞬间增加了一百万！

p.s.第二更到！月票榜真的马上被**了！求助攻一波防爆！...

,
第201章 淡定应是一种习惯才对嘛！【第三更！求月票！】


“谢谢大家的支持，嗯，今天晚上这一出，的确是我自费搞的，只是想宣传一下，没别的意思。”任岩淡淡说道。

“稳如自费宣传……”

“穷逼哥你这么任性你家里人知道吗？”

“我的哥，这一共花了多少钱啊？”

任岩表情平静道：“嗯……也就七百多万吧，毕竟要放四分钟的视频，又是这么多地方。”

众弹幕：“……”

“回归正题，说正事哈，那个什么，我刚才开通了微博，认证还在弄，你们搜任岩，然后头像是一个小猫的就是我。”说到这里，任岩打开网页，把自己微博的界面展示在直播间观众面前：“就是这个，别关注错了哈！以后有什么事情，如果不方便直播说呢，我会在微博更新动态。此外可能还会有什么活动，比如红包啊，现金红包啊，实物红包啊之类的，反正福利丰厚。”

“红包啊红包啊红包啊……穷逼哥牛逼！”

“关注了！穷逼哥我爱你！”

“为啥穷逼哥要弄个小猫头像啊？艹猫吗老铁？”

“穷逼哥，你之前说退役当歌手，肯定应该提前准备了很多作品吧？下一首歌什么时候放出来？”

任岩开口：“下首歌的话，看我心情吧……不过你这点说错了，我是突然觉得我唱歌比打游戏牛逼的，所以没有提前准备作品这回事……晴天这首歌也是我瞎几把写出来的，不过虽然是瞎几把写，但是我觉得还蛮不错的哈哈……”

“叮！宿主完成事件，系统积分+103！”

“叮！宿主完成事件，系统积分+85！”

“叮！宿主完成事件，系统积分+132！”

“没有准备……”

“穷逼哥能不能不要这么说话……你让我们这些人很难受啊！”

“心理阴影面积x100……”

“穷逼哥666！”

任岩说完就刷新了一下网页，之前还只有一千多粉丝的微博账号，现在已经破了一万粉丝。

这个增长速度是相当恐怖的，有先见之明的任岩已经提前将手机微博app的新粉丝通知给关闭掉了，要不然放桌上的手机会像个震动棒一样滋滋作响。

三天前任岩的积分总量已经达到两千万之巨，而现在任岩的剩余积分，已经突破了五千万。

尽管提供给系统能量的人短时间不能再次提供，从而导致积分涨幅是慢下来了，但统共增加的积分也是一个惊人的数字。

“嗯，就说这些事吧，麻烦大家相互转告一下！重要的事情说三遍！关注微博！关注微博！关注微博！”任岩说完，顿了顿：“我就下播了啊，下次如果直播的话，会在微博提前通知的，然后，各位晚安！早点睡！”

“不要走穷逼哥！”

“穷逼哥……好不容易开播一次，咱们聊会天行不？”

“穷家军无家可归！嘤嘤嘤！”

“我日哟！穷逼哥你跟那些写网文的断章狗有啥区别？我看你开播了，小电影都特么关了没看了，裤子都脱了没穿，你就给我整这个？”

因为任岩说要关播，水友们的情绪异常激动。

实际上，现在离小泡沫下晚自习的时间，还有一会儿……任岩也不是非要关播，关键是……他也不知道直播啥东西好……

要不然播两把吃**？任岩看了下时间，他十点钟去接小泡沫，时间上是来得及的。

想到这里，任岩将本来已经移动到关播按钮上的鼠标停了下来。

“呃，那我再播一个小时吧，打两把吃鸡……不过沙漠这地图我不太熟哈！”任岩说完，正要打开steam进入吃鸡，突然发现弹幕变得奇怪起来……

“发姐大军前来查房！”

“卧槽！发姐来了！”

“我陈发儿最牛逼！”

“穷逼哥，看样子发姐是你小迷妹啊！”

任岩连忙在公屏区域滑动鼠标往上翻着。

陈发儿还真来查房来了……

虽然今晚上着实搞了一件大事，但任岩的情绪是非常淡定的，作为一个神豪，任岩觉得淡定应该是一种习惯才是……

但他这会儿却淡定不下来了……

上一次和陈发儿联系，是几天之前。

那时候还在洛城，自己晚上在酒店的时候，陈发儿打过一个电话，是问自己和君澜经纪公司的关系。

任岩当时也就随口一说和自己没关系，毕竟在她看来陈发儿这个性格，要是知道自己帮了她这么多忙，估计心里会十分过意不去。

这还没啥，万一这个表面傻白甜内心女汉子的女孩，突然冲到自己家门来磕头下跪送牌匾感谢再造之恩……

任岩觉得自己会相当蛋疼。

所以，任岩准备暂时不跟陈发儿说君澜经纪的事情，而对于前段时间的世界冠军，穷逼哥的真实身份啥的，任岩更是只字未提。

巧就巧在陈发儿这段时间忙着帮出国旅游的父母收房租，连直播的时间都得挤出来，压根就没有时间去关心这段时间的热点话题。

任岩是准备晚一点再和陈发儿说的，毕竟自己从一个交不起租的大学生摇身一变大网红大土豪，这也才过去一个多月时间而已……

他怕把这姑娘吓到。

回老家之后，任岩就想找个时间，间接去跟陈发儿说一下自己最近做直播发生的事情，但是因为过了两天悠闲日子，压根把这事给忘了，全然抛在脑后。

“这姑娘不会生我气吧？”任岩如此想着……

毕竟人家都找到自己直播间来了，肯定也知道之前的世界冠军亦或是现在的这首。

更知道如今的鲨鱼一哥穷逼哥，就是她家曾经的租客了……

任岩内心有些尴尬……

“妈个鸡……刚才还在想啥时候让许飞把童话镇交给发姐，尼玛居然忘记我都没跟他说我就是穷逼哥……”任岩此时的内心，是哭笑不得和尴尬并存着的。

但随后任岩还是淡定了下来，作为一个神豪，淡定应该是一种习惯才对嘛！

不就是之前忘了这事吗？现在说又不晚……

任岩清了清嗓子：“欢迎发姐百忙之中前来视察检阅我的直播间，穷家军请集体欢迎！666走起！”.

第三更到！求月票！已经被爆ju，妈卖批！月票啊！

APPapp

,
第202章 还我发姐清白之身！【第四更！求月票！】


随着任岩在直播间中说出这句话，满屏的“666”覆盖了直播画面。

此时的陈发儿是相当懵逼的。

实际上在不久之前，通过鲨鱼平台首页的官方直播间，陈发儿才注意到有些奇怪……

这也不能怪她神经元反应太过迟钝，要怪就怪父母买房子买的太不科学，以及每间房子收租的时间规划的十分不合理。

从洛城城南跑到城北，再从一环跑到四环，一天忙下来也只能收两间房子的租金……

在给国外玩得十分嗨皮的父母打电话抱怨之后，得到的是父母当时就已经料到这种情况发生。

陈发儿现在也没能忘掉母亲电话里说的那番话……

“闺女啊！这你可不能怪你妈！要怪就怪你爸！这东一间西一间可都是他定的，当时是美名其曰让我在家当包租婆，给我找事做让时间充实起来，实际上就是为了让我戒掉麻将……结果呢，麻将并没有戒掉，但是白天打麻将变成了晚上打通宵麻将……你妈也不好过啊。闺女，你也别整你那个直播了，下个月回来住吧？到时候我们母女合力一起收租，给妈腾点时间出来打打牌，赢了钱给你买漂漂亮亮的小裙子噢！”

这必须是亲妈啊！

欲哭无泪的陈发儿，在忙完今天的收租工程后，回到家已经累得奄奄一息，偏偏还必须完成仨小时的直播时长。

刚刚开了直播，陈发儿就发现了官方的这个直播间，以及画面中那张十分熟悉的脸……

“任岩怎么还上首页了？这是什么情况？”陈发儿是十分懵逼的。

因为她进入官方直播间的时候是开启直播状态下的，在看了自己直播间那些刷的飞起有关“穷逼哥”的弹幕后，陈发儿才反应过来。

然而这样的反应过来，却是让她更加懵逼了……

鲨鱼一哥，有钱的大土豪，前职业选手，吃鸡世界冠军，被百姓日报专栏报道，退役转行发布歌曲，爆火……以及眼下的多地地标建筑物led巨幅屏幕对的宣传推广……

饶是陈发儿神经再大条，这么多关键词结合在一起，她也只能处于大脑死机的状态……

她花了五分钟时间，思索着和任岩认识的全部过程……

近四个月前，和任岩第一次见面，那时候是自己跟着老妈去和任岩签租房合同，这时候的任岩大学刚毕业不久……

中间陆陆续续有过几次见面，但都仅仅是见个面而已。

一个月前，因为自己手机没电，去租给任岩的房子找老妈，看到任岩在玩王者农药，紧跟着加了微信……

再之后，任岩带着自己和一个叫大仙的人玩王者荣耀，对于大仙的0杀露娜，陈发儿还记忆犹新。

再然后就是酒吧里边帮自己解围，并且顺便把自己介绍签约到君澜经纪公司……

陈发儿想到这里，秀眉是真的皱起来了……

“怎么感觉时间线越往后，自己越看不懂任岩呢？这个君澜经纪公司，可能真的就是他的吧？我靠！我说之前为什么那主管叫任岩任老大呢！”陈发儿心中可谓是波涛汹涌……

这尼玛简直了吧！

合着这么一个牛逼吊炸天的人物，一直都默默地就在自己身边？

陈发儿此时的感觉，就像是有一位世界巨星居然跟自己是邻居一样……

懵逼，以及震撼到无以复加的程度……

然后，缓了老半天却仍然处于懵逼状态的陈发儿，就进入了任岩的直播间。

得到的是任岩一句“穷家军集体欢迎，走一波666”的话……

……

任岩说完欢迎陈发儿的话之后，也进入了陈发儿的直播间。

因为陈发儿直播一直都是开摄像头的，所以任岩看到了此时陈发儿的表情……

可以说是非常精彩了……

不解、震撼、懵逼、疑惑、愣神等等不同的情绪，出现在同一张脸上……

这是真的精彩……

如果是平时，任岩看到陈发儿出现这样的表情，他是肯定会哭笑不得的……

但是现在任岩可真的笑不出来……

他怕陈发儿被自己吓成白痴……那乐子就大了，估摸着自己还得在积分商城花巨额积分兑换一个白痴治疗药水之类的东西……

任岩连忙说道：“发姐，别愣着啊！搞得好像你第一天认识我一样……”

因为直播是有延迟的，过了几秒陈发儿直播间才响起任岩说的这句话。

听到任岩熟悉的声音再次响起之后，陈发儿支支吾吾起来：“我……我……我……”

连续“我”了三次，硬是没“我”出什么东西来……

然后她就祭出了自己的招牌动作——捂脸。

“噗哧……”任岩本来是没打算笑的，看到发姐捂脸杀依旧正常使用，变成白痴的可能被否决，他笑了起来。

而此时，陈发儿捂着脸说道：“那啥啊……穷逼哥啊，咱们是第一次认识啊！你可不要乱说啊，我不认识你啊！我根本没有加你微信啊，第一次见面，我叫陈发儿，请多指教啊！咳咳，欢迎穷逼哥过来视察直播间啊……”

如果是别人像这样子语无伦次，旁人会觉得其智障……

但天生带着“可爱”属性的陈发儿语无伦次起来，是能让这种可爱程度加分的。

不仅是任岩被陈发儿这一番语无伦次的话给逗笑了，陈发儿直播间的观众们也是被逗的不行。

“哈哈哈哈！发姐又脸红了！”

“发姐666！67373欢迎穷逼哥！”

“穷家军前来查房！发姐好！各位水友好！”

“穷家军1！”

“发姐优秀！哈哈哈哈！笑死我了！”

任岩正要开口呢，却看到弹幕的风向在短暂的愉快气氛后突然变化了……

“不是……你们就没人疑问为啥穷逼哥会和发姐加过微信吗？”

“对啊！发姐发姐，说说怎么加到穷逼哥微信的啊！”

“妈个鸡……发姐啊！我的发！你不会被穷逼哥潜规则了吧？”

“嘤嘤嘤！穷逼哥大坏蛋！还我发姐清白之身……”

任岩抖了抖眼皮：“我日……”

p.s.第四更到！求月票！...

,
第203章 这首《童话镇》你来唱吧！【五更爆发完毕！求月票！】


看到这些说自己泡陈发儿的弹幕，任岩心里是一万亿匹草泥马奔腾而过……

真特么能瞎想啊！

虽然大部分明星嫩模都是有钱人玩得不想再玩的……但是哥纯情的像一朵白莲花一样的好吧？初恋都特么还没开始呢！

任岩突然想起一句话——“欲加之罪，何患无辞……”

结合自己刚才已经想好要保持淡定的人生态度，情绪的变化稳定下来。

“别特么瞎说啊……我跟发姐是现实朋友，发姐，让你房管把乱带节奏的禁言了！还有，我直播间的房管呢，干活，瞎说的全部禁言了！”任岩开口说道。

这会儿已经捂脸完毕的陈发儿，和任岩一样，也发现弹幕开始瞎带节奏了，连忙开口让房管禁言那些没有粉丝牌子故意带节奏的水友。

任岩看着发姐直播间公屏上出现一行又一行禁言提示，马上切回了自己直播间。

然后……他是真淡定不下来了……

“报！穷逼哥，咱直播间没房管啊！”

“穷家军……没有房管来着……”

“穷逼哥，你开直播到现在，好像也就给过肘神一个房管吧？”

肘神：“特么，我能不能说我手机禁言不方便啊？”

“卧槽！肘神也在？”

“穷逼哥，咱没房管！！！”

任岩老脸一红：“咳咳……粉丝牌子等级十五级以上的老铁，有空闲时间的，刷一下弹幕，我给一波房管……”

然后任岩正准备给房管的时候……公屏出现了一行又一行禁言的红字，紧跟着的是……

超管发送的弹幕……

鲨鱼球球：“穷逼哥……我帮你过滤了一下关键词，只要带你跟发姐节奏的，系统会自动禁言一天。”

“卧槽……超管特么怎么也在？”

“超管给穷逼哥打工，尼玛！穷逼哥老实交代，你是不是已经把鲨鱼平台收购了啊？”

“头一次在鲨鱼平台见到超管帮主播禁言喷子的，这波蒂花之秀好吧！”

“秀翻了！尼玛……之前看到超管，大部分都是封主播的，这个鲨鱼球球好像是在舔穷逼哥啊？”

“穷逼哥绝逼把鲨鱼平台给买下来了！”

得……超管充当自己房管了……任岩一阵汗颜……

尽管超管已经帮自己过滤了部分关键词，但带节奏的那些人会变着法带节奏，所以任命房管仍然是有必要的。

一次性给出数十个房管，任岩才停下移动鼠标的手。

“咳咳！别瞎带节奏！瞎带节奏的，房管干活！”任岩说完这话，重新切换到陈发儿的直播间。

陈发儿刚才也是在忙活着禁言带节奏的人，不过她的忙活也是带着逗逼属性的……

“呃，你们这些人啊！瞎说啥啊！那个啥啊！我说那个啥来着啊……对对对！咱粉丝榜第一的有钱老板，你们发姐我可都没有出卖自己灵魂哈！不要瞎带节奏！我是那种人嘛……有钱的确是非常舒服，但是啊……那个钱跟钱是不一样的哈！”

任岩“噗哧”一下，又是笑出了声……

别的水友只是因为陈发儿这种自黑且带着逗逼的语气笑，任岩则是因为……

发姐直播间的粉丝总榜第一……可特么一直都是他啊！

“发姐发姐！”任岩笑呵呵的招呼着。

本来因为刚才的带节奏事件，注意力被转移的陈发儿多少缓解了一些懵逼情绪，被任岩一叫，这又是一阵尴尬……

尴尬的原因，自然是在她无意识的情况下，任岩背地里帮了她很多很多，但她自己却跟个没事人一样啥都不知道……

“简直了啊！我是那种傻白甜吗！好吧……我这次真的是……”发姐的内心波动已经具现化成了欲哭无泪的样子。

再次捂脸……

“咳咳，穷逼哥啊……有啥事吗？大晚上不睡觉干啥呢……睡觉去吧睡觉去吧……多喝热水哈！”发姐忐忑的内心下，语言依旧是语无伦次……

任岩又没能憋住笑，他“噗哧”的笑声在两边直播间响起。

“发姐……咱能好好说话不？我穷逼哥好不容易开一次直播，不要让他去睡觉啊！穷家军会无家可归的！”

“发姐这波带秀啊！”

“666！特么笑死我了！”

任岩缓了两秒，平复了一下内心豹笑的心情：“发姐，是这样的，我前几天其实就想给你打电话来着，但是这几天忙着的宣传去了。呃……等我忙完了回洛城请你吃饭哈，要问啥到时候再跟你解释……”网首发

陈发儿保持捂脸状态说道：“行行行……咳咳！今天天气挺好的！对了水友们，今天星期几啊？那什么来着，穷逼哥你多喝热水……”

如果只是一两次语无伦次还好……可这一直语无伦次下去……

任岩突然再次产生怀疑自己是否把陈发儿吓成了白痴……

唉……白痴就白痴吧，又不是治不好，发姐对不住啊，这事赖我，如果真吓傻了，待会我看看积分商城有没有啥特效药，凑一凑积分给你换一个……

心下这么琢磨着，任岩继续说道：“发姐，是这样的，我之前其实除了还写了一首歌，但是这首歌不适合我，准确的说，应该是不适合男声去唱。我写出来是想以后给合适的人唱的，之前看你直播唱歌挺不错的……所以，这首歌我想让你来唱。”

本来捂脸的陈发儿，一下松开了手：“你说啥？”

“我写了首歌，叫，给你唱。”任岩尽可能把叙述简短化。

“呃……唱吧唱吧……”陈发儿懵逼地喃喃。

“行，我微信把歌的乐谱伴奏歌词都发你。”任岩说完，拿起手机的同时打开系统物品栏，将相关的东西拷贝到微信上，发给了陈发儿。

本来之前是准备让许飞给陈发儿的，不过阴差阳错之下对方已经知道自己身份了，自然是直接在直播中给陈发儿比较好。

这样一来，自己完全可以借助自己庞大的直播间水友数量，去提前让这个歌名被众人所了解。

-----

P.S.五更爆发完毕！求月票！

推一本书，作者月魔小舞，书是纯爽文，喜欢的可以收藏阅读哦！

,
第204章 我擦……禁欲系男神？


“呃……童话镇啊……名儿挺好听的……哈哈，嗯，不错……”直播间的摄像头画面中，陈发儿因为任岩发来的微信，显得有些手足无措的样子。

任岩干咳一声后说道：“发姐，这首歌可是我压箱底的作品哈……你好好琢磨……”

陈发儿愣了愣：“这不合道理啊！晴天是你随便写的，这歌是你压箱底的？哪有把压箱底的东西不留着给人家的道理？你这么搞……不会是爱上我了吧？”

任岩：“……”

不得不说的是，陈发儿的思维活跃程度，远超任岩预料。

纵然任岩决心保持作为一名有钱人的淡定习惯，但这一刻，他还是淡定不了了……

一口刚喝进嘴里的水差点没给喷出来……

“发姐，咱能不开这玩笑吗？就觉得你挺适合这歌的，毕竟咱们是朋友，给别人还不如给你。”任岩强行镇定道。

两边直播间的弹幕都是激增状态。

“卧槽！剧本逆转了呀！本来觉得穷逼哥是在撩发姐，现在特么变成发姐撩汉的节奏了？”

“呜呜呜！发姐，其实我写的歌也蛮好听，你嫁给我怎么样？”

“穷逼哥这波带秀！”

“发姐，咱能好好说话不？”

“！”

陈发儿也意识到似乎自己说错话了，现在又重新祭出了招牌动作——捂脸杀……

任岩干咳道：“那个，穷家军的兄弟们，发姐是我现实的朋友，人挺好的，大家喜欢发姐的，点波关注哈！我还得去接孩子，先溜了……”

说完这句话，任岩非常干脆利落的下播了……

因为任岩突然发现，如果是别人的话，他是完全能控制得住场面的，就算是黑洞的o，他也敢去正面刚。

但陈发儿有些时候表现出来的单元思维，跳脱的逗逼属性，他是真心控制不住啊……

“卧槽！穷逼哥光速下播？尼玛……还不如打两盘吃鸡呢！”

“同志们！拿出小本子划重点啊！穷逼哥说他去接孩子去了！”

“卧槽！穷逼哥都有娃了？”

“呜呜呜！小女子不求名分，只求能给穷逼哥侍寝，有娃没娃无所谓，第三者第四者都可以……”

“依我看……发姐这波凉了啊，穷逼哥都有娃了……”

也不知道哪个水友先发了那条弹幕，所有人的关注点瞬间跑到那句“接孩子”上边去了……

任岩虽然下播，但发姐的直播间还没关，他自然也看到了弹幕带着的节奏……

“娃你妈嗨啊……哥去接小泡沫啊……”任岩一脸无语：“特么说话说快了……”

陈发儿自然也看到了观众们带的节奏。

“别瞎说哈！穷逼哥没结婚……他应该是去接他妹妹去了！”似乎是因为任岩下播，陈发儿紊乱的思绪稍稍平复了一些。

任岩倒是松了一口气，还好之前聊天的时候，自己跟陈发儿说起过自己有个妹妹……

“原来如此！发姐发姐！你刚才是不是在撩穷逼哥？”

“发姐啊！穷逼哥把压箱底的都给你了，我觉得这男人可以嫁！”

“是的发姐！我愿意让出你给穷逼哥，但说好了，以后我就是你儿子，发妈妈！”

“楼上的是不是变态啊！！！居然……居然想跟我抢妈妈？”

“我勒个去……这直播间有毒吧！”

所谓一波未平一波又起，大概就是这么个意思。

上一秒还在嘀咕任岩有孩子的水友们，现在又开始怂恿起陈发儿来了。

这是陈发儿第……不知道第几次捂脸了。

“瞎说什么啊！我跟你们穷逼哥就是普通朋友……”陈发儿连忙说道。

而实际上，她自己也是相当懵逼的。

从知道任岩这段时间搞出来一波又一波的事情到现在，也就这么一会儿，除了这些信息量庞大的搞事之外，陈发儿也是真的不明白任岩为什么要把这首给自己。

看着直播的任岩却是轻轻一笑。

最初认识陈发儿的时候，任岩是有一种自惭形愧的感觉，毕竟自己的家境，那个时候自己的能力，什么玩意都跟人家是两个世界的人。

但从后来一起打王者，再到酒吧里边帮陈发儿解围，发生一些细小碎片化的事情之后，任岩才发现像陈发儿这样家境优秀的女孩儿，实际上也不是他心里想的那样不可接触。

对于陈发儿的感觉，谈不上喜欢，但和对方做朋友，有这么一个朋友对于任岩来说，是一件很开心的事情。

酒吧的事情之后，任岩算是帮了陈发儿一把，这是对于他来说的一件举手之劳的事情。

因为任岩刚好也有要开直播搞事的想法，顺便就让陈发儿上了这艘船，但是陈发儿能够在短短这么些天做到直播间有这么一群铁粉，任岩知道这和他关系是真的不大。

这从陈发儿玩gta开车要等红绿灯就看得出来了，一个随便做什么事节目效果都爆表的主播，红只是早晚的事情。

这首，依旧是举手之劳。

不过，在任岩看来举手之劳的事情，在其他人看来则是帮助莫大了。

这也是他之前不想告诉陈发儿一些事情的真相，包括君澜经纪，包括自己并不是一个刚毕业大学生那么简单，以及其他的一些事情。

以陈发儿的性格，任岩猜都能猜到，对方是绝对不会接受自己明面上的帮助的。

毕竟，陈发儿生在一个在洛城有几十套房子的家庭，估计从来都只有这姑娘帮人家的，哪有需要人家帮忙的时候……

拿起手机，任岩笑着编辑了一条微信。

“发姐，你别多想，就觉得你挺不错的适合做主播，然后我觉得你声音挺有辨识度的，所以这首蛮适合你的。我最近几天可能比较忙，等忙完了请你吃饭，我接我妹妹去了，刚才可谢谢你了，要不然我这个禁欲系男神的名头，估摸着要被有孩子这节奏给搅黄了……”

将其发送出去，任岩合上笔记本电脑，准备去接小泡沫。

而直播间里，收到微信的发姐一脸呆愣地将其看完，懵逼地喃喃着：“我擦……禁欲系男神？”

,
第205章 你牛逼关我屁事啊！【第一更！求月票！】


随着陈发儿下意识念出来的那句话，直播间躁动了一会儿。

半分钟后，陈发儿打开了任岩发来的相关文件。

“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼……”陈发儿念着念着就又一阵难为情：“哎呀……这是写给幼儿园小朋友的吧……”

……

接完小泡沫回家，任岩也没有再开电脑。

因为多地均有巨幕LED显示屏播放的缘故，话题的热搜值又是蹭蹭一波上涨，虽然离鬼畜的视频的热度还有相当大的差距，但照目前晴天的热度涨幅，超过晴天鬼畜视频的热搜值只是时间早晚的问题。

而除此之外，热搜榜上，有关多地同时播放的话题也出现在前二十名，连带着的是所有与任岩相关的话题，热度值都是一阵暴涨。

有了之前这一连串的搞事情，第一个主线任务的完成已经不会出现任何意外，除非有类似马容出轨之类的绯闻突然被爆出来，而且出轨对象不止一个的情况下，才有那么一丝可能把和任岩有关的话题给刚下热搜第一。

因为如此，任岩心里完全没有任何的紧张情绪了，只需要安静等到第二天凌晨十二点完成任务便是。

一天过去。

今天是星期二，时间是晚上的十一点三十。

还有半小时时间，即到达第一个主线任务规定的时间。

任岩一脸平淡地看着面前电脑上显示的网页。

此时的微博热搜榜上，已经成为第一，但超过第二老孙头鬼畜版晴天的热搜值并不是很多，不过话题的热度值增幅仍然处于增加的状态，再有一天时间，热度值就会远远甩开已经不怎么增加热度值的老孙头鬼畜晴天话题。

而除了这两个位于前两名和任岩有关的话题之外。

微博热搜榜前二十，还有八个和任岩相关的话题。

在这几天时间里，任岩如同一道流星一般突然出现在公众视线中，虽然并没有留下太多与自身相关的东西，但行事风格以及一件又一件让人匪夷所思的事情，已经让大众对他充满了好奇。

任岩这个注册过后一条微博都没有发过的微博大号，此时的粉丝数量已经达到五百多万，而他注册公布这个微博的时间，是昨天晚上。

一天时间就涨粉五百万，以及足以说明任岩目前在网络上的火热。

“网红……诶……”任岩笑着喃喃。

之前自嘲过自己成了大网红，但现在任岩却并不觉得这有什么自嘲的了。

做一个网红不是丢人的事情，而做一个大网红实际上是一件挺牛逼的事情，而自己已经是超级网红了……

“不过，和真正的明星比起来，自己还缺很多东西啊……”任岩抬了抬眼皮。

网红和明星的不同，在于网红始终是活跃于网络上的，而明星则有更多的现实活动，在现实里边作出属于自己领域的一项又一项成就。

虽然现在第一个主线任务还没完成，第二个主线任务还没发布，但任岩自己也在思考着之后的打算。

毕竟当初接受这个成为名人的主线任务是自愿的，既然选择了这一条路，那就必须做到最好。

在自己没有能力的时候，会这样去做，现在自己有能力了，有着凌驾整个水蓝星的能力，那就更得做到最好。

“是出唱片还是其他的呢？”任岩打开以“任岩”为ID的微博大号的私信页面。

除了许许多多因为吃鸡或是因为晴天的粉丝向自己打招呼，或者问一些各种各样的问题，任岩还看到了不少音乐网站或是音乐唱片公司的私信。

比如这家华纳唱片公司。

“尊敬的任先生，您好，我是华纳唱片公司天朝区的责任主管。

我们认为您的音乐风格非常符合当前流行乐坛的流行现象，而且也符合我们华纳唱片的艺人形象，所以华纳唱片在此有想要和您进行音乐相关事务合作的意愿。

我们有最好的平台，丰富的经验，在唱片界长期处于行业尖端水平，如果您选择签约我们华纳唱片，您将能得到最好的包装以及最佳的未来。

如果可以的话，希望任先生能够回信，因为没能拿到您的电话，所以目前暂时只能通过如此方式联系您，抱歉。

请任先生有所考虑之后，最好能给我一个和您见面谈的机会，希望任先生引起重视，因为这对于您来说，是一个千载难逢的机会。

华纳唱片天朝区责任主管王建国”

任岩看完这条私信，眉头一抽。

华纳唱片公司的名头，就算任岩此前不怎么了解音乐，他也是知道的。

这是一家世界级的唱片公司，且在唱片界是世界巨头级别的。

的确是一个千载难逢的机会啊……

但是……

千载难逢是对别人而言的。

在任岩这里行不通的……

你再牛逼也只能说是关我屁事啊！

听着看着好像确实够屌，毕竟这样一家唱片公司能主动让一名主管来联系自己，并且主动告知有签约自己的意向，向自己伸出了橄榄枝。

但是，那些说一家唱片公司看重一个艺人的才华是有这样的情况，但绝大多数情况，都是看重才华背后的经济价值。

如果不能盈利不能火，作品再好，也是会处于无人问津的状态的。

而歌手想要签约一家足够好的唱片公司，为的则是更好的平台，更好的条件，以及更多的钱。

音乐这东西的确有人当梦想，但那些真正把音乐完全当梦想的人都是吃不上饭的。

草根歌手爆火之后，有了公司包装有了这样那样之后，他就已经遗失了当初音乐梦想的一部分了。

总而言之，人家是为了钱来找自己的。

但是……

“哥就从来没打算靠音乐赚钱好吧……弄着玩玩的……”

这才是任岩的想法。

尽管如此，任岩还是发出了回信。

他是这么写的。

“王主管，你的名字让人想起了咱们天朝的过去，谢谢华纳和您主动发信联系我。但我做音乐，是冲着梦想去的，不想和金钱有任何关系，所以，您大概是见不到我了，抱歉。”

-----

P.S.第一更到！双倍月票求月票！

,
第206章 身体素质强化药水！【第二更！求月票！】


实际上任岩完全可以不发这条信息，但既然看到了还是回一下，向对方表明自己的意思。

如果不这样做的话，虽然没什么大的影响，但任岩估摸着随着自己越来越屌，对方还会找上来。

别的不说，挺烦的。

依葫芦画瓢给其他一些给自己发类似私信的唱片公司发去私信回复，任岩悠哉悠哉地看起了粉丝们的留言。

“穷逼哥我爱你我是你的迷妹！么么哒！”

任岩抖了抖眼皮，往下翻去。

“任岩你的太好听了！顺便问一下你认识老孙头吗？他活好不好？”

任岩憋住刚喝进嘴里的一口水，不让其喷出来。

“穷家军在此，穷逼哥我们永远挺你！”

任岩笑着摇摇头。

要说这段时间最有意义的事情，任岩觉得就是直播间这帮子水友了。

一开始各种搞自己带自己开挂节奏的水友们，在经历自己的自证之后，反而更加铁了。

任岩正要继续往后边翻，何明轩打电话过来了。

“这么大晚上打电话干嘛？”任岩有些疑惑，但还是将电话接通。

“任岩，睡了吗？”

“没，怎么了？对了，这两天没联系你，你那个艾滋病查的怎么样了？阳了没？”

何明轩语气里有些不解：“啥阳了没？”

“阳性没？”

“没有啊，我魔都京城跑了个遍，人家大夫说我有艾滋幻想症，说出来你可能不信，我没病。”何明轩的语气里透着高兴。

任岩紧跟着开口：“我信。”

“你咋信这么快？我自己现在都不信呢……”

“这玩意现代医学已经控制成慢性病了，其实真的得了也没什么，真心的。”任岩自知刚才过快肯定有些不好，迅速解释道。

“嗯……我准备再检查两天就回洛城了，许董这边挺忙的，要我搭把手才行。”

“还检查？”任岩抖了抖眼皮：“我看你可能没艾滋病，有被害妄想症。”

说完这话，任岩突然想到了什么，语气正常道：“不过老何，我有件事得给你说。”

“什么事？”

“做生意啊，我这几天在想着要不要开连锁超市，进军零售行业。”

“这个……不错是不错，但是超市这玩意现在到处都是，竞争起来的话会很难啊。”何明轩犹豫道。

“如果是我一个人的话，的确难做，搞不好得亏。不过……”任岩卖起了关子。

“不过什么？”

“不过我决定让许飞来做这事。”

“许董？那君澜策划和君澜经纪怎么办？”何明轩诧异道。

“我准备把君澜直接买了，让你来当董事长，把原先股东全部清出局，让许飞来帮我做超市的事情。”

何明轩：“……”

电话挂断之后，在京城某酒店里的何明轩完全懵逼中。

因为根据任岩所说，他买下君澜，只是为了让许飞帮他干活……

别的公司挖人是给人家开各种好的条件吸引人才，任岩这特么……是直接要把人家公司买下来然后理所应当的用人……

“不是……前几天打电话才跟我说要追求音乐梦想？这怎么一下子就要开始创业了？等等……买公司这种事情，叫创业的话，似乎有些不妥吧？这算哪门子创业，这特么就是砸钱好吧……”何明轩茫然的自言自语着，而后……

何明轩从床上一个猛子跳了起来：“任岩刚才说了要我当董事长？卧槽！”

任岩放下手机，双手靠在后脑勺，面带微笑地躺在椅子上。

之前虽然已经跟老爹商量过超市的事情，老爹能力的确够，理念也是正确方向，但毕竟没有经营这样一家大型企业的经验，而创业多年啥事都干什么行业都接触过的许飞，是能够带着老爹学东西的最佳人选。

实际上，关于买下君澜的念头，从当时让许飞搞出君澜主播经纪公司之后，任岩就已经将其放在心里了。

自己虽然有庞大的财富，但对于财富的利用率实际上是很低的，毕竟只是一个刚毕业的学生，转化成如今的富豪用时太短，短到根本没有时间让自己去学习利用手头上的东西。

虽然自己不需要去挣钱，因为自己的财富本身就是无限的，就算不挣钱，一家人也是随随便便能够一直享福下去，但这样的话，还没老的父母得提前养老，还年轻的婶婶很难去接触新东西，这对于家里人来说，其实并不好。

之所以要弄一家连锁超市，就是因为任岩得让大家都有事干，让生活尽可能充实起来。

特别是老爹。

以老爹那颗正值中年躁动的心，是绝对会想要继续做生意的。

对于许飞，任岩接触已经有这么些时日了。

能力靠谱，人品不错，外加对自己始终抱着感恩的心态。

这非常符合能带着自己父亲做生意的选择对象，而且，许飞也是完全可以充当自己家管家的。

这两天任岩已经跟许飞间接说过一些东西，不过具体的，得明天去洛城找其面谈。

心里东想西想的，时间已经要来到凌晨十二点。

当书房挂钟响起正点的“叮”声后，任岩脑中响起了系统提示。

“叮！恭喜宿主完成主线任务一：微博热搜王！”

“叮！宿主获得任务完成奖励！”

“叮！宿主获得随机奖励道具奖励：初级身体素质强化药水！”

“叮！宿主获得固定奖励金钱奖励：一亿人民币！”

随着系统提示响起的过程，任岩同时打开了系统面板栏以及各个子版块。

“初级身体素质强化药水……”任岩喃喃着。

名字一看就是增益类道具，这还是任岩第一次通过系统获得增益类道具。

任岩看向物品栏的道具介绍。

初级身体素质强化药水：服用该药水后，宿主的身体素质将大大增强，您的身体素质将堪比世界一流运动员！

这东西，任岩之前在积分商城其实是见过的。

用积分兑换的价格，是一千万积分，之前看到这个兑换价格任岩就败退下来了。

而那时候之所以想找这类道具，是因为觉着外星人电脑背着太沉…….

第二更到！求月票！...

,
第207章 奥运会咱也去拿个冠军？【第三更！求月票！】


虽然用了这个药水之后能够达到一个非常牛逼的身体素质，但是价格实在是太贵了。

拥有系统这么久，任岩其实已经不觉得系统有多奸商了，因为积分商城的定价相当一部分是根据系统需要消耗能量来定义的。

这类改造身体的道具，任岩之前已经兑换过一次，就是近九百万积分的音乐技能。

因为要对身体进行一些改造优化，所以需要消耗系统能量。

像是地球文娱类的东西兑换的话，积分再高也不会达到很变态的程度。

现在奖励自己这样一个价值一千万积分的东西，任岩觉得系统也是大出血……

毕竟这玩意生成是需要消耗系统能量的，只是任岩并不知道消耗多少罢了。

“系统，谢谢啊……老哥这次耿直了！”任岩心里向系统说着话。

“无限刷钱系统竭诚为宿主服务！”系统蛋蛋答道。

“这价值一千万积分的东西，居然直接送我，你肯定消耗了很多能量吧？你之前跟我说随机奖励是随机抽取，那万一下一次我抽到那个长生不死丸，你是不是得挂掉啊？”任岩说出了他有些担心的问题。

按照系统之前对自己的叙述以及对积分和能量的叙述，任岩有这样的疑虑也并不过分。

毕竟长生不死丸的兑换价格是足足一万万亿积分……按照积分和系统获取能量成正比例的设定来说的话，系统要生成价值一万万亿积分的长生不死丸，就得消耗与积分等额的能量。

如果按照这样的设定，自己真抽到长生不死丸，系统八成是得爆炸的……

“宿主放心，一切道具类物品都已经储存于系统空间内，也就是说都是现成的，并不需要消耗系统能量。而且，目前积分商城各类供给物品都是可以堪称海量的，宿主穷尽一生也不能将某种物品的存货兑换完毕。”

任岩听得一阵大眼瞪小眼……

敢情……

“这货还是奸商本性啊……”任岩无奈地笑着摇头。

“老哥稳！”心中对系统说了这么一句话之后，任岩点击物品栏的初级身体素质强化药水，出现子菜单后，任岩点击使用。

随后手上就出现了一个精致的小瓶，瓶子就像是藿香正气液的一样。

“嗯……喝了这玩意，哥应该能力大无穷胸口碎大石踩一脚蹦上天吧？”任岩向系统问道。

“您想多了宿主，初级身体素质强化药水只能让您身体素质接近或与世界一流运动员相同，不可能让您拥有非人类的能力。您说的这些只有修仙小说里边才能做到。本系统作为地球科技，一向秉持拒绝迷信相信科学的三观，请您也尽量不要瞎想。这个世界上没有修仙这一说，不过科技发展到如地球境界，的确可以做到类似小说中那些修仙者才能做到的事，比如制造出长生不灭丸。”

被系统否定了药水的作用，任岩失望道：“不需要你跟我科普啥修仙的玩意，哥也一点不感兴趣……”

不过按照系统所说，这东西却是能做到让自己的身体素质达到一流运动员水平的。

想到全身充满张力的肌肉，宽阔的背脊，帅气刚毅的脸，以及大腿根部咳咳咳咳……

任岩想都没想，就准备把这个价值一千万积分的药水喝下肚里。

然后……

“系统……我就不说你奸商了，但是你这也太抠门了吧？搞个藿香正气液的形状也就算了，吸管你都不给我弄一个，我咋喝？”

系统没有回复，任岩悻悻的找了把小水果刀捅开了小瓶的盖，紧接着到卫生间拿了条毛巾用热水打湿。

一手拿着装着药水的小瓶，另一只手拿着毛巾。

任岩将书房的椅子调整一个接近平行的姿势，躺下后深吸一口气，将小瓶中的药液灌进了嘴里，紧跟着将毛巾往嘴里一咬。

本以为身体改造会出现和当时使用音乐技能一样的反应，全身到处都疼这样的，但清凉有些像芦荟汁的液体已经全部进入胃部，任岩也没有感觉到任何不适。

想象中充满爆发力的肌肉没有出现，骨架不大的任岩手腕依旧不粗，甚至大腿根部咳咳咳咳也没有改变。

“这强化了个卵子啊……”任岩忍不住吐槽了。

他正要伸手抓扶手让自己起来的时候，却发现自己刚刚把手往前伸，身体自然而然就跟着起来了……

也就是说，任岩没有任何感觉就完成了一个仰卧起坐。

完成仰卧起坐这个动作对于不胖的人来说非常容易，但起码也会感受到腹部发力，但任岩却是没有任何感觉。

就跟眨眼一样，身体完全没有任何感觉到发力的情况出现。

“似乎……有点问题啊……”任岩眨巴眨巴眼。

因为父母婶婶小泡沫都已经睡了，任岩蹑手蹑脚来到楼下的健身房。

接下来证实出的东西，让任岩非常的兴奋。

任岩发现自己能轻而易举起七十五公斤的杠铃，重要的不是能举起，而是轻而易举举起。

因为别墅配套的健身房最多也只有七十五公斤的杠铃，任岩不能验证更重的，但大概已经感觉，自己举个一两百公斤应该都是没问题的。

至于哑铃……这玩意任岩现在拿在手上已经可以随便甩着玩了……

跑步机，任岩调整最大速度跑了五公里，身上也只是有一些微微出汗的感觉，甚至看不到一滴汗滴……

“逆天了……我的老哥……”

虽然任岩一直都有锻炼身体的习惯，不过这些锻炼身体就跟老大爷老太太跳广场舞一样，没有系统性的锻炼下，再怎么练也只是普通人。

毕竟任岩之前可没有钱去健身房，最多也就是学校操场跑跑步，单双杠来一套的。

服用初级身体素质强化药水之后，任岩的身体外表上是没有任何变化，肌肉仍旧是那么点，体脂比虽然较低，但也就比普通人低一点的任岩，腹部的肌肉仍然处于隐隐若现的状态。

但外表没有变化，内在的东西，却已经改变的天翻地覆！

又跑了五公里，任岩兴奋的心情才冷静下来。

“也许目光应该放长远一点，电竞拿冠军，奥运会咱是不是也可以去拿个冠军？”任岩不由得如此想到。

p.s.感谢大家的打赏和月票！第三更到！求月票！...

,
第208章 买公司叫不叫创业？（一）【第四更！求月票！】


洗了个热水澡，任岩回到自己的卧室。

奥运会冠军也只是随意一想而已，任岩暂时没工夫去为国争光。

躺在床上，握着拳，感受着身体反馈的力量感，任岩仍然有些兴奋。

虽然身体素质强化实际上帮不到目前的自己多大忙，但有需要的时候，就能派上用场了。

“感觉现在一个打五个普通人没啥问题……蛮力直接抡就行了……”

任岩哈哈一笑，虽然没练过武术，但身体素质的全方位强化，已经让他的感知都比之前敏锐许多，普通人的话，一对一估摸着真没人搞得过他。

尽管当代社会中，暴力事件发生的可能性比之旧社会要小许多，但拥有这样的能力，的确能增加许多安全感的。

“诶，不过我是有钱人啊……就算有人要打劫我，亲自出手的话，有点掉面啊……”任岩想到这里，又是一笑。

任岩开始琢磨起来，如果以后真的在现实掀起一阵汹涌波涛的话，还是雇一大帮保镖才好，这才符合一个有身份的人应该有的行为。

呼出一口气，任岩心念控制系统面板打开，显示在自己眼前。

完成这个主线任务之后，系统还奖励了一亿人民币。

这几天里，任岩已经把带回来的几块表全部砸了，破坏事件奖励额度还剩下两百九十六万。

宣传用去了五千七百多万，算上消费类事件奖励额度的金钱，任岩目前可以动用的钱仍有将近六亿。

之前任岩在网上查了一圈S省的连锁超市，最终敲定的目标，是恋家连锁超市。

恋家连锁超市在S省能算上大型连锁超市，但离那些国际或是国内的顶尖企业，还差得远。

而这样的一家超市，也符合任岩的心理预期。

因为恋家连锁超市主要是在省城，全身门店覆盖的并不全面，规模一直都不大，有投资机构对恋家的估值是在四亿元左右。

虽然规模不大，但恋家走的社区服务门店模式，这么多年下来，已经非常成熟。

之所以不做门店扩张，是因为决策者太过求稳。

“还是先给许飞说一声吧，不然明天突然出现得把他吓死……”

尽管之前已经间接告诉过许飞要把君澜买下的事情，但具体细节任岩并没有和许飞谈过，更没有和对方说过具体细节性的东西。

已经十二点四十，最近几天以来任岩都睡的比较早，今天已经算是个例外了。

但是根据任岩对许飞的了解，他一向都有工作到半夜的习惯……

就算没加班没工作，也绝对不会睡在凌晨两点前。

和任岩想的一样，电话很快就接通了。

“许董，我就猜你现在还没睡，在公司吗？”任岩笑道。

许飞也不是第一次大晚上接到任岩电话，语气如常，但却夹杂了一丝疲惫：“是啊，没睡呢，这几天忙得不可开交。”

何明轩之前电话里就说许飞这段时间忙，看样子应该又有什么大单子在忙。

“辛苦了，君澜经纪那边也是你在弄。”

“哪里……任先生，呃，任岩，如果不是你之前那个一千万的气球，君澜恐怕翻了年就得裁员了……而且，君澜经纪那边，实际上也没什么事情需要管的，毕竟咱们现在算上你也只有两位主播，你这边是鲨鱼平台在全力捧，根本用不着公司出面。只需要负责陈发儿一个人的事情就行了，说实话我都觉得可以裁一些人，因为一部分人都是在吃白饭的状态。”许飞说道。

任岩笑了笑：“我之前跟你说过，没有我，君澜也不会垮，有你在就不会垮，从听说你抵押自己房子来做我的单子那时候，我就已经知道你是一个什么样的人了。君澜经纪这边，不需要裁员，之后会用得上。”

从爆红网络的时候，许飞就隐隐约约猜到了任岩买下君澜经纪公司的目的，但一直都没有问过，这时候听任岩说起，心中已经肯定了自己的猜测。

实际上也和许飞猜的一样，任岩最初想的那条赚积分的路子，就是从直播圈进入娱乐圈，弄一家经纪公司，也不只是为了直播这么简单。

这也是任岩并不需要华纳唱片或是其他的唱片公司伸出橄榄枝的原因。

他唱歌，做音乐，不是为了钱，是为了积分。

唱片公司这东西，经纪公司这东西，完全可以自己开。

没必要让自己成为别人获利的一种工具。

“任岩，我差不多……猜到你想做什么。这点，许某是真心佩服。和你认识的时间，还没有两个月，但是……这些时间里发生的事情，包括对我的影响，实在是……只能用神奇来形容了。”许飞合上了办公桌上的文件夹，感慨地说道。

“哈哈，许董，日子还长着呢，这种神奇，会延续下去，甚至会超出你的预料。”任岩说完，坐到了床沿：“许董，你不问问我为什么打这个电话给你吗？”

许飞哈哈一笑：“倒是忘记问了，你没事可不会给我打电话。”

“之前跟你说过，我有意拿下君澜的其他股权。”任岩淡淡说道。

许飞也不笑了。

目前君澜持股最大的人，是他，但是除了他之外，还有若干个股东，不过这些股东里，拿干股的占多数。

当初创建君澜的时候，许飞并没有足够的资金，是真的白手起家，后来君澜成功创立，靠得就是这些股东。

但当时众人签的协议是非常不公平的，许飞虽然没有出资，但是却是出力最多的，整个君澜策划的一切都是他在管理经营。

------

P.S.第四更到！求月票！

,
第209章 买公司叫不叫创业？（二）【第一更！求月票保前十！】


这些拿干股的股东们高枕无忧的拿着红利，无论公司亏损还是营收，许飞都得按照当初的协议去支付每年的红利。

近两年以来，为了维持公司收支，许飞甚至已经在用自己的钱去贴补。

就算君澜在洛城做了这么多年，但他也一直没有能力把其他股东赶出局，这里的能力是指的……他的钱不够。

这也使得许飞的君澜，是在为那一部分持有干股躺着分红的人打工。

作为一个生意人，不能把自己的事业全部掌握在手里，无疑是一件头痛的事情。

这些股东或是朋友或是亲戚，这么些年以来，每年的红利许飞都按时按量去匀给他们，也已经算是仁至义尽。

任岩之前偶然问起过这事，当时许飞也说了个大概。

当任岩隐约表示出可以帮许飞的时候，许飞也猜测出来了。

不过许飞没想到任岩会在今天凌晨打来这个电话，直接了当将当时模糊传达自己的事情说出来。

许飞吸了口气，冷静地说道：“任岩，虽然对于你来说，君澜策划可能就是一个小公司，但是我还是想说，前景并不是非常稳定，虽然从你的告白气球，昨天那个多地宣传的策划，这些有关于你的大型策划中，君澜的确得到了许许多多宣传推广的机会。但是策划这个行业，并没有常胜将军。今年盈利，明年就可能出现亏损。实际上我都已经有君澜转型其他行业的相关打算了……”

“我是想说，任岩，你完全没必要帮我这个忙，你高价拿了那些人的股权，并不能物超所值，反而是累赘，尽管你可能不在意这点钱。但是许某已经受过你这么多帮助……这也会让我很不好意思……”许飞说到这里，叹了口气。

任岩呵呵一笑：“我看中的不是君澜，而是你。”

许飞差点没把下巴给吓掉。

自从何明轩之前几次gay里gay气之后，他就已经对此类语言有非常敏感的感知。

“我看中的是你。”

如果是别人说出这句话，许飞不会想到其他地方。

偏偏何明轩这货之前很多次都流露出一股gay气十足的姿势，然后这股子gay气似乎又总是和任岩牵扯到一起。

想到自己的老婆和孩子，许飞心里慌的不行。

许飞连忙说道：“别……任岩，不是不能谈的，那什么，我有家庭了……咳咳，你什么时候有时间再谈吧，我这策划还没审完，白天再给你打电话……”

听着手机里传来的“嘟嘟”音，任岩是十分懵逼的。

“啥情况……”任岩看着手机屏幕，半晌都没反应过来：“我刚才说错什么话了吗？”

想了下，也想不出个什么所以然，任岩索性将手机放到床头柜，钻进被窝。

……

第二天一大早，任岩就起床了，已经提前给之前送自己的司机招呼过，八点吃过饭后，任岩给家里说了一声，就上了已经在外边等着的车子。

中午十二点，任岩已经到了洛城。

老孙开着奥迪a8来接任岩，从机场直接到了君澜策划。

自从上一次告白气球的单子之后，这还是任岩第二次来君澜策划。

熟门熟路的任岩直接上了楼。

虽然已经爆火，任岩这段时间在网上也是火的不行，但现实当中能记住任岩样子的人，也就是那些一直在关注任岩的直播间水友，除此之外，能一看到任岩就知道他是谁的人并不多。

人们知道有这么一首歌，知道有一个电竞选手拿了世界冠军，但不是所有人都知道这个人长什么样子，甚至不知道作出这些事情的人叫什么名字。

就像是一本大火的小说，读者看得津津有味，但就算读完，也不会注意作者的笔名是什么。

但当任岩从正门欲要进入的时候，前台的小姐姐着实被吓了一跳。

君澜策划的全体员工，包括扫地大妈，都对任岩印象深刻到无以复加。

能让君澜处在现在的业务上升期，除了许飞何明轩两个公司内部的之外，全都得靠这名土豪客户。

尤其是最近任岩这一波接一波的搞事，已经使得君澜策划全体员工把任岩当成偶像再看待了。

“任先生！”前台小姐姐一脸兴奋地招呼着。

任岩也没有特别意外。

自己在君澜策划的员工眼中处于什么位置，他大致一想也能想个七七八八，对方有这样的反应，任岩不奇怪。

抛开这点不说，任岩觉着自己以后是铁定会成为公众人物乃至巨星的，一点小场面自然得波澜不惊才行……

毕竟准备做一个禁欲系男神嘛……

“都十二点了，不去吃饭吗？”任岩笑道。

“呃，许董安排我们前台人员必须时刻留人在这里，给客户一个好印象，所以我得等同事吃过了再去……”小姐姐没想到任岩会关心自己吃没吃饭，有些羞涩地说道。

小姐姐作为前台工作人员，漂亮是肯定的，不漂亮的做这份工作可不行。

而任岩看着这个七八分的小姐姐脸上升出红晕，内心一阵懵逼。

尽管任岩觉得自己能够波澜不惊面对粉丝们的尖叫，但对于和异性接触的经验，长这么大以来，任岩只有和小泡沫以及陈发儿的相处经验……

他连忙打住：“咳咳，许董现在在公司吗？我找他有点事。”

小姐姐眼冒小星星：“在，许董现在在办公室。任先生，我带您过去吧！”

跟着小姐姐来到董事长办公室，小姐姐敲门后，门被小姐姐打开。

“任岩？你……你不是回老家去了吗？”许飞脸上一阵意外，同时示意小姐姐带门离开。

任岩笑道：“晚上跟你打个电话你说要忙，那我只好今天赶过来找你当面聊聊咯。”

听任岩说起晚上的那通电话，许飞一阵心惊肉跳。

“我看中的是你。”

任岩说过的这句话在他的脑海中回荡着……

许飞咽了咽唾沫：“任先生……不，任岩，那什么，今天天气不错啊！”

p.s.第一更！求月票！二发又被后边的干到第十了，马上掉出去了……呜呜呜！求月票啊！别让土豪给二发发的一千人民币月票红包白费了！跪求月票！这个前十，必须保住！...

,
第210章 买公司叫不叫创业？（三）【第二更！求月票！】


“天气是挺好的，说正事吧许董。”任岩坐在了旁边的椅子上，笑吟吟地看着许飞。

然而任岩脸上的和煦笑容在许飞眼中就成了恶魔狞笑……

“咳咳……任岩，我不是那种人。这个，真没办法……”

之前只顾着想着任岩帮了自己和君澜多少忙，但是许飞还真没想通为什么任岩会选择君澜和自己，甚至君澜经纪账上几百万的流动资金也是交给自己在管，这未免也太过放心自己了。

结合凌晨的那个电话以及面前任岩的笑容，许飞是真的一阵头皮发麻。

想起何明轩以前开玩笑说自己和任岩挺配的，许飞不由得下意识再次吞了吞唾沫。

然而，任岩哪知道许飞现在的心理活动。

之所以一开始找君澜，找许飞，完全是因为何明轩在这公司，除此之外，则是因为任岩懒得再去找其他公司。

至于何明轩这个逗逼把自己在许飞心中弄出一个基佬的形象，这是任岩完全不知道的。

当然，如果任岩知道的话，何明轩估计会被折断一条腿，是哪一条腿则是全看任岩心情。

“许董，你在说啥啊？”任岩一脸不解。

许飞也是一阵懵逼：“你……不是说？”

“我说什么啊？”任岩是丈二和尚摸不着头脑。

“呃……我有老婆孩子了，真不合适……”许飞一阵难为情。

任岩抖了抖眼皮：“不会影响你家庭的，放心好了。”

这特么……许飞再次吞了口唾沫。

啥叫不会影响家庭啊！我的哥……这尼玛是要我yuan交的节奏？许飞想到这里，头皮炸裂。

“这个……真不行！对不起……我做不到！”想到自己的老婆和宝贝女儿，许飞斩钉截铁道，哪怕任岩对自己有恩，但这样的事情，他实在无法接受。

任岩皱了皱眉：“许董，你是不是最近工作压力太大了？说话我一句都听不懂……把君澜目前所有股东的股权协议书拿出来吧。”

许飞瞪大了眼睛：“可……”

“可啥啊可，你别劝我了，就算是亏钱君澜我也得盘下来，你放心，我不要什么实际控制权，但是你人得归我。”

许飞张大了嘴，想说什么却说不出来了。

“是这样的，我想在S省盘一家连锁超市，然后想让你腾出空档来，帮我管下这超市。君澜策划这边交给何明轩吧，你就隔空指挥就OK。”任岩一脸平淡地把话说完。

而这样的一句话，让想歪了的许飞瞬间从地狱回到了天堂。

两人在会议室商议了一个小时。

一个半小时后，任岩把一张一千八百万的转账支票给了许飞。

随即，君澜策划公司全体高层进行了会议，相关事宜，许飞表示会在今天之内最晚明天下午前全部搞定。

因为任岩的一张支票，君澜策划这个洛城本地最大的策划公司，爆发了地震。

把支票给了许飞后，任岩没打算马上离开洛城。

感觉自己以后还会常来洛城，任岩寻思着老是住酒店也不太好，他想买个房子。

普通人买房子得奋斗几十年，但对于任岩而言，买房子和去超市买瓶水是一样的。

不过任岩没有选择在洛城一环内房价最高的商业区买房，而是选择了三环的万华别墅小区。

四百平独栋别墅，全部手续办妥拿下需要花一千五百多万，任岩在售楼部一群工作人员懵逼的眼中直接选择付清全款后，才悠悠地跟着去看房。

倒不是任岩心大，而是这个万华别墅小区在整个洛城的口碑都很响。

在任岩读大学那会就听说有几个明星就在这里有房产了。

看房之后，硬装部分已经不需要再怎么动工，不过软装部分却还是得整整，任岩联系了装修公司，花两百八十万对别墅的内部装饰部分进行改善。

施工是明天开始，因为硬装部分要改的地方不多，又因为任岩要求工期要短，所以装修公司方面表示会加班加点，大概一周时间，就能把一切收拾妥当。

“毕业的时候压根就没想过能在洛城买房……”任岩打开客厅的灯，看了一下空荡荡的客厅。

笑了笑，关上灯的任岩出了门。

……

铭雅轩内一处靠窗的雅座。

任岩带着笑坐在桌前，在他的对面，是有些紧张的陈发儿。

“我之前不跟你说，不是不跟你说，是忘了……这段时间实在太忙。”任岩叹了口气。

他刚才花了足足四十分钟，才把最近的事情和陈发儿扯得像那么回事。

“我是觉得……跟做梦一样，像是之前的你我完全不认识……今天才第一次认识一样……不过任岩，当初为什么你会选择租房呢？而且那一次我找我妈的时候，她好像还说你是交不起房租呢……”陈发儿提出了疑问。

任岩笑了笑：“当时啊……”

面上虽然在笑，但任岩心里却是有些蛋疼。

陈发儿这问题还真是一针见血。

“租房，这个不奇怪啊，我是个低调的人。那天的话，是因为那几天我的股票账户出了点问题……不过很快就解决了……哈哈……”任岩打了个哈哈。

低调？我勒个去……陈发儿想起任岩在直播时的一掷千金，晴天的各种搞事，怎么也不觉得对方和低调二字沾边的。

关于自己的金钱来源，任岩并没有像是对何明轩和家里人那样说是彩票。

毕竟彩票这东西查一查是能查到的。

为了让自己安心，之前系统已经弄出了大量数年前和自己有关的股票账户。

虽然这些账户上的钱是系统的任岩用不了，但帐户所有人却是任岩。

相比中彩票这个当时随便想出来解释的法子，现在的说辞要完美太多了。

而且就算有心人要去调查，也只会得出任岩高中开始就是个炒股天才这样的结论。

看着陈发儿点头，任岩笑了笑：“今天请你吃饭，主要就是想着把这些事跟你说清楚。”

陈发儿点了点头：“额，你刚跟我说你这段时间忙，主要是忙着晴天的事情吗？”

“不是啊，我忙着创业呢……”任岩呵呵一笑。

“创业？”陈发儿一脸不解。

“嗯……其实我觉得应该也算不上吧？”任岩带笑：“创业这个词的定义，我其实是不太懂的。不过我觉得买几个公司的话，应该也算是创业的一种吧？”

“买几个公司……创业……”陈发儿抖了抖眼皮。

刚才任岩说起过收购超市和君澜策划的一些皮毛，陈发儿自然知道任岩的创业指的是什么。

就算是家境如她，洛城几十套房的家境下成长的陈发儿，也是被任岩风轻云淡的一句话给噎住了。

而这时，任岩正喃喃着：“发姐，你说买公司叫不叫创业啊？”

----

P.S.第二更！求月票防暴！

,
第211章 主线任务第二阶段！【第三更！求月票！】


晚上九点三十。

送了陈发儿回家之后，任岩就让老孙载着自己来了之前住的酒店。

这几天虽然没在酒店，但任岩走的时候并没有办理离店手续，也就是说，这几天任岩虽然不在，但每天的房费仍旧是在押金里边按天扣除的。

因为之前补过一次押金，现在押金还剩下不少。

但距离别墅那边弄好，也是需要至少一周时间的，所以……

在前台工作人员一阵傻眼的情况下，任岩又刷了两百万押金……

也只有任岩这样完全把钱不当钱的人，才能完全不在意房间价格当月租公寓一样随便住。

房间内的一切摆设和任岩离开之前一样，在没有他的允许下，是没人能进这间房的。

来到娱乐室，任岩将电脑打开。

微博热搜榜上，的热度仍处于第一，不过老孙头的那个鬼畜视频已经被挤了下去，目前排在第四。

不过任务已经完成，排名什么，任岩并不怎么关心就是了。

经过一天的时间，微博大号的粉丝数量已经来到八百多万，而任岩之前提交的微博认证也已经通过，微博名称旁边已经有一个红色的“V”字。

认证资料上，写着“演唱者”这几个简单的字。

相比其他大V，像是那些一两千万的明星而言，任岩这个粉丝数要少的多，但活跃度并不见得比那些大V低。

一方面是因为目前任岩正处于热门话题上，另一方面是因为他的微博粉丝全都是自然增加上来的，没有任何僵尸粉。

看着自己空空如也的微博列表，任岩喝了口水。

倒不是他不发微博，而是他目前也不知道发什么好。

昨天完成第一个主线任务之后，任务面板上并没有马上给出第二个主线任务。

询问系统过后，得知第二个主线任务的发布时间，是第一个主线任务完成的24小时后，也就是今天的十二点。

不过现在还不到十点，还有两个小时时间。

任岩想着反正自己暂时也没什么事，干脆直播一会儿。

直播玩了几局吃鸡的沙漠新地图之后，时间来到了零点。

提前下播的任岩，已经听到了系统提示音。

“叮！您当前有新的任务可领取！”

提前打开的任务面板上，出现了新的可领取任务。

【当前任务描述：宿主已经完成第一阶段的主线任务，您当前已经在网络上拥有极高人气，但这并不能让您算得上一个真正的名人。网络上的热度来得快去得也快，您需要在现实做一些事情，才能真正的被更多的公众所记住。

请宿主完成非网络事件进行知名度积累，因为本任务为开放式任务，完成任务的方法不止一个，故具体任务完成要求将会在您做出事件选择后出现。】

任岩一行一行看下来，皱起了眉头。

不同于第一个主线任务明文要求自己该做什么定下一个死目标，如同任务描述所说，第二个任务开放程度要大得多，是一个开放性的任务。

没有规定自己要干什么，只是要求自己完成现实中的某种事件，甚至连任务具体要求都要等自己作出选择后才会出现。

尽管心里有些迷糊，任岩还是点击了领取任务。

任务领取之后，显示当前任务的界面，多出了一行字。

“这一行应该是留给自己去填的……”关于这点任岩倒是一下就想通了。

自己的选择，将会影响到任务具体要求，根据描述中的内容，还会影响到后续第三个主线任务的方向。

相比之前那些指定目标的任务而言，这个开放式的任务难度反而要大得多。

任岩并不知道应该选择什么才是最好的，或者说根本就没有最好这一说……

而除此之外，选择之后，任务的具体要求也是完全不一样的……

也许选择之后的任务不会有多难，但是这个任务难就难在自己的选择。

任岩皱眉重新看了一遍当前任务。

任务建议一栏，系统说出了三个方法，发专辑、演唱会、参加电视节目。

发专辑这事，任岩之前就已经想过。

他不是不可以在积分商城买下十几首歌，将其录出来，发布一张专辑，在现实中大卖，让自己从一个超级网红的身份真正蜕变为歌手。

但经过缜密考虑后，这样做虽然能达到预期目的，但在过程中是会损失一些积分的。

毕竟不考虑赚钱的问题的话，发专辑一次就是十几首歌，相比一首一首歌慢慢推出而言，期间的积分前者是绝对会小于后者的。

至于演唱会的话……现在暂时不用考虑。

再火，质量再现象级，那也只是一首歌而已，要开演唱会的话，总不可能单曲循环一首歌。

要唱其他的歌的话，和发专辑实际上都一样了，甚至比发专辑获取积分的数目还要少上许许多多。

而且，这一首歌，并不会一下子让许多人成为自己的粉丝，在自己没有拥有质量的新作出现之前，那些因为了解到自己的，大部分也只是为了这首歌而去，甚至很大一部分人估计都不知道这两天爆火的原唱是谁……

处于这样的情况下，任岩感觉就算自己真要开演唱会，来的人估摸着百分之八十都是直播间的水友……

而这一部分人，已经给自己提供过关注得到的积分，短期内是不能再次提供多少积分的了。

想到自己目前只有一首爆火的歌曲，任岩不禁感叹道：“能靠一首歌吃一辈子的歌手固然不少，但这些歌手的名字往往比那一首歌的歌名要容易遗忘的多啊……”

至于参加电视节目……

“这个东西的话……似乎有搞头啊！”任岩灵光一闪。

----

P.S.第三更到！求月票！求月票啊！不要让二发被爆……

,
第212章 送完股份再送别墅！【第四更！求月票！】


参加电视节目的话……

任岩细想起来。

既然是要走音乐这条路的话，有一类电视节目的确可以满足任务的需要的。

选秀类的音乐节目。

本来任岩也是准备一首一首歌发布出来，一次一次吸引公众眼球，而选秀节目是一个比赛性质的节目，刚好符合任岩的要求。

因为比赛就意味着是一轮一轮的，而每一次的比赛中，都可以选择不同的歌曲。

一首一首歌曲曝光，每一次都是新惊喜，这样一来，获得的积分肯定是要比制作专辑发出多得多的。

“似乎……可行。”任岩没有急着在任务面板上填上自己的选择，而是打开搜索引擎搜索出来。

首先，得知道眼下有什么节目。

筛选了一下网页上的搜索结果，的确有许多电视台正在做这一类的节目。

不过仍可报名的节目，却是没有的。

因为这一波选秀节目，海选都已经结束，仍在进行初选的都寥寥无几。

不过任岩并不担心，只要不是已经在开始电视直播淘汰赛的节目，报名截止也没关系。

毕竟自己临时加入的话，对节目本身是没有任何影响的，而且知道情况的，也就是电视台里边的人。

自己如果要加入，电视台方面是绝对会非常欢迎的，因为自己如果参加选秀，本身就是节目的一个噱头，增加一些收视率还是没问题的。

而除此之外，就算真的不能正常加入，自己还可以非正常加入进去。

毕竟有钱的话，很多事情将变得不是事情。

目前还未进入淘汰环节的节目，有芒果卫视的我是歌王，魔都卫视的天朝好歌曲，以及荔枝卫视的华夏好声音等等。

这些电视台的收视率方面，芒果卫视要排第一。

尽管选择芒果电视台或许在初期能多上一部分积分，因为当比赛进行到淘汰环节时，第一次在电视台上露脸就会被庞大的收视人群关注到，从而获取大笔积分。

但任岩还是选择了荔枝卫视。

原因非常简单，因为荔枝卫视是洛城所在的h省的省级电视台，且电视台地址就在省会洛城……

因为……近呀！

已经服用初级身体素质强化药水的任岩，虽然不会出现舟车劳顿各种晕的状态，但跑到一个陌生的地方比赛，挺不方便的。

况且，选择收视率高的电视台，也不过只是第一次会多点积分，随着自己秒杀全场的表现，自己在哪个电视台，那么这个电视台的收视率是必然会飙升的。

“华夏好声音……”任岩念叨的同时，键入了关键词，进入到官网。

“第三次初选……”

这是目前节目的进行度。

“可以……”任岩笑了笑。

不过因为时间原因，今天晚上任岩是不可能联系到电视台方面的人了。

但也是可以提前做准备的。

以自己目前的情况，是极有可能直接保送进正赛的淘汰环节的。

毕竟这会儿还仍旧待在热搜榜第一呢……

“选曲的话……”

虽然任岩手头上有两首已经兑换出来但没发布的歌，和，与一样，都是周姓歌手的作品。

但是任岩并不准备一开始就把这两首歌拿出来唱。

一首已经让任岩感受到了这个地球上的周姓歌手的创作功底，和的兑换价格都是比要高的，这说明在系统的评定下，其他两首歌的质量大致可能是高出一些的。

好东西自然要往后留着。

在这之前的话……

任岩对着面前的空气一划拉，积分商城的界面化作一道虚拟荧幕出现。

在积分商城的文娱分类中，任岩做着像是在ktv点歌一样的操作。

“额……刘德发，这些歌偏成熟了一点，虽然自己驾驭得了，但是……不符合哥的年龄呀……”

“张学有……也不太适合。”

“有没有什么牛逼的小年轻歌手呢？”任岩继续翻找着。

在试听了整整一小时各种各样的歌曲之后，任岩瞅了一眼三千多万的积分余额，笑了笑，兑换了几首自己中意的歌。

完成这些事之后，任岩洗了个澡，紧跟着就躺床上睡觉了。

第二天上午十点，君澜策划公司，董事长办公室，许飞和任岩坐在桌前说着话。

关于君澜除许飞外的所有股东的股权收回，在任岩的重金之下，已经以最快速度完成了回收。

除了许飞自己百分之二十的股份，剩下百分之八十将在任岩名下，相关手续虽然仍旧在办，但具体的协议合同已经在许飞暂停公司接单的情况下全部完成。

虽然任岩现在是君澜最大的股东，但实际上，他并不会参与公司事务。

一是任岩从来没想过靠君澜赚钱，二是……任岩也不懂公司运营呀……

任岩刚才已经把关于让何明轩来管君澜策划的事情告知了许飞。

对于何明轩，许飞是真的觉得这小伙比任岩还神奇。

以洛城大学应届毕业生的身份进入君澜，然后君澜就走入了上升期。

光是何明轩手头上这段时间积累的订单，就算是不算任岩的，也已经占了全公司所有订单的百分之八十。

仿佛何明轩啥都不干，也会有客户主动去找他。

这段时间何明轩奔波各地查艾滋的事情，许飞是公司里唯一的知情人，因为假是他批的。

就算是何明轩在外边查着艾滋，也不断有客户打他的电话。

这两天何明轩已经给君澜拉了五个已经签下合同的订单，而人家客户甚至都没见上何明轩一面。

这是许飞觉得神奇的地方。

其原因，自然是任岩当初给何明轩的那道积分商城兑换出来的符有直接关联。

所以让何明轩管理君澜，许飞是非常放心的，当即就同意了任岩的建议。

“嗯，你不需要出资，恋家连锁超市这边，如果收购成功，我会直接给你股份。你只需要帮我管理，好好做董事长就行。另外，你的家人可以全部到s省省城，我会送你一套别墅。”

任岩说完这话，喝了一口茶水。

而话里的内容，已经让许飞大脑当机。

估值四亿的公司，就算是百分之一的股份，那也是一笔巨款，而任岩口中送一套别墅的条件，更是让许飞眼皮狂抖着。

s省是沿海省份，经济在全国能排进前三，而s省省城的房价，哪怕是三环上的房子，也跟洛城一环的房价相差无几，动辄十万一平寸土寸金的地方，一套别墅……

这是许飞想都不敢想的。

但偏偏股份和别墅这俩价值已经达到天文数字级别的东西，任岩说出来的语气，仿佛就跟两颗小白菜的价值一样……

p.s.第四更！求月票！跪求月票！二哈要哭了！...

,
第213章 那给你一年五千万的年薪吧！【第五更！爆更求月票！】


“这……实在……太过于优厚了，任先生，我能答应帮你忙，但是要给我这些东西，实在受之不起。”许飞想都没想，下意识就开口拒绝。

任岩却是摇摇头：“不是说了叫我任岩就行了嘛，许董，这些东西是你完全应得的，毕竟如果不是你的话，我可能还得去找一个职业经理人，开多少价钱先不说，不熟的人不放心才是关键的。所以，这些我承诺的东西，你还真得收着。”

“股份和别墅，我真的都不能要……”许飞连连摇头。

如果不是任岩的话，君澜策划完全不可能有从低谷爬起来的机会，而自己的未来更是完全虚无缥缈的。已经欠下这么大的人情，说什么许飞也不愿意再收任岩任何东西。

看着许飞坚定的神情，任岩面色如常。

但实际上，任岩的心里却是很高兴的。

如果说之前对于让许飞来带着老爹做生意，因为毕竟认识时间比较短，任岩多少还有些不放心的话，现在却是没有任何不放心的感觉了——虽然任岩也没指望这超市能挣钱……

懂得进退，知道什么该拿什么不该拿，懂得感恩，这是许飞人品的体现。

任岩决定换一种方式。

股份不收，别墅不要，这是可以的。

但是……

任岩明白要想一个人死心塌地，光是靠人情的话，虽然能做到，但是否会始终如一全心全意并不好说。

总得给出一些对方难以拒绝的利益才行。

“那我给你一年五千万的年薪吧。”任岩笑着说道。

许飞：“……”

再次处于当机状态后缓过神来的许飞，又是一阵拒绝……

但这一次，任岩却是一句话让许飞不再拒绝了。

“许董，这是你的机会。虽然你有能力，但平台太小，面太狭窄。给你一个这样的平台，你能创造出的东西会更多，而这些，应该也是你这么多年来兢兢业业想要去做到的东西。所以，不要拒绝了，我不喜欢听你说‘不’这个字。”

任岩的话就差没说到许飞的心窝子去了。

他有能力，有胆识，有气度，有做一个成功生意人所需要的一切条件，但手头却没有本钱。

白手起家的代价，是君澜策划直到今天，才完全从那些混着红利的人脱离出来。

如果一切都按照原来的轨道上，许飞至少还需要五年以上，才能把君澜策划真正变成自己的。

一方面是公司的未来前途未卜，另一方面是，就算做到了这一点，他的年龄也已经过了黄金时期，再想去追求事业上的成功，比起现在要难太多。

如果有一个好的平台，有好的后备资源，许飞有信心去做到自己曾经想要做到的一切。

心中思索万千，也只是一瞬时间。

许飞这次没有拒绝，而是重重的点了点头，四十岁的男人眼圈甚至有些微微变红。

“我说许董……你不必要这样吧？”任岩是真没想到这许飞能被自己感动成这样……

毕竟他也只是想许飞能充当自己家一个“管家”而已。

但是……想一想好像也不过分啊……任岩琢磨着自己成为全球首富也只是时间问题，能做首富的管家，这可牛逼大了啊！

“任岩，我真不知道应该说什么好了……你……唉……”许飞欲言又止，随后深吸一口气说道：“我，不会让你失望的。”

任岩笑着摆手。

心里则是吐槽着怎么跟网络小说中收小弟的剧情一样啊……

为什么哥现在有这种两句话就能煽动人家感情的能力了呢？

“我果然是天选之人呀！被选召的孩子就是牛逼……”心里一阵傻乐，任岩站起身来。

“许董，恋家超市的事情，我就全权交给你来做了，一切尽快。还有，你让何明轩那个瓜货快点回来做他的董事长，他真是巴不得自己得个艾滋……”说起何明轩，任岩一阵无语。

不仅任岩无语，许飞也是无语，他喃喃着：“虽然工作上何明轩能力极强，也非常聪明，偏偏在这些事上反映出来一股傻乎乎的感觉，不过……我觉得也算是傻人有傻福吧……一方面强，另一方面不强，这也合理。”

任岩呵呵一笑：“傻人有傻福，但傻B没有。”

许飞：“……”

超市的事情就算是定了下来，收购资金方面任岩吩咐许飞随时向自己开口就行，许飞近两天把君澜策划这边的事情跟何明轩交代的差不多之后，就会动身到S省省城，相关事情落实完毕后，许飞会全家定居省城。

地下停车场。

许飞和任岩往老孙停车的位置一边走一边说着话。

“任岩，你这两天会呆在洛城吗？”

任岩点头：“嗯，我有点事。”

许飞有些好奇任岩有什么事，但琢磨着自己似乎也不太好问，正准备带过这个话题时，任岩却笑着继续说下去了。

“我要参加荔枝卫视的那个选秀节目，华夏好声音。所以，最近一段时间，如果没什么要紧事情的话，估计都会呆在洛城，”

许飞一阵目瞪口呆。

他虽然知道任岩最近准备往音乐领域的方向去捣鼓，但已经有那么高人气的任岩说出自己要参加选秀时，许飞是真心懵逼。

看见许飞懵逼的样子，关于对方此时心里的想法，任岩猜到了七八成。

毕竟以自己这一首，随便找个唱片公司都可以发展，而选秀节目最终角逐出来，终极目的也就是被那些大型的顶级的唱片公司签约而已。

事实上，已经有那么多家顶级的唱片公司在单方面联系过自己了。

但哥……为的可不是唱歌赚钱啊！

“我又不是为了签约什么唱片公司……”任岩笑了笑，继续说道：“我是为了梦想和远方啊！”

许飞一阵汗颜：“您这话我没法接。”

任岩突然想到一点，说道：“对了，说起唱片公司这事，许董，超市那边稳定了之后，我需要你帮我找个靠谱的人，对君澜经纪公司这边进行全方位整改，往音乐方向去做。”

“没问题，虽然之前是往直播平台方向的经纪公司，但我之前看了他们的履历，有几个管理层的，之前有过音乐公司的任职经验，转型的话，应该没什么问题的。”许飞点了点头，接着笑着说道：“到时候我也会看你比赛的，哈哈！”

任岩摇了摇头：“许董，这话你还是等会儿再说吧，我正准备去报名呢……人家万一不要我，估计还得换其他节目。”

还……没报名？

“咱这位任先生的性格，果然是和普通人不太一样呢。”许飞默默地抖了抖眼皮……

------

P.S.第五更到！夜已深！爆更求月票！最后一天了！麻烦大家，这本书只有这个月这一次机会，一定不要让二哈输！

,
第214章 笑成菊花脸的节目负责人！【祝大家新年快乐！】


荔枝卫视位于洛城一环中心，由国际顶尖建筑设计师设计的双塔电视台大楼，属于洛城地标性建筑物之一。

不过大楼虽然修得牛逼，但实际上荔枝卫视在卫视类电视台当中的排名，并不能进入全国前十。

平日里的收视率，甚至不及芒果卫视的三分之一。

实际上，这一档节目的策划推出时间，是早于芒果卫视以及魔都卫视的。

但比较尴尬的情况是，这个最早出来的节目，收视率比之芒果卫视和魔都卫视都要差太远太远。

所以，当任岩到电视台之后，他见到的节目负责人周旭的时候，对方的眼睛是瞪得比灯笼还大的。

电视台四楼，节目负责人周旭的办公室内。

“穷逼哥！没问题！你放心！直接面初选复选，直接进入淘汰赛！刚好我们第一轮直播的淘汰赛是两天之后！”国字脸的周旭一脸激动，他是完全没有想到最近网络大火的任岩会来参加选秀节目的。

任岩本来还觉得临时加入已经报名截止的这档节目会有波折，看到周旭一脸眼冒青光的表情，也是意外得不行……

不过对方比自己也大不了几岁，表现不那么稳重的原因，任岩也没有多想。

年轻嘛……

觉着周旭的眼神实在太过骇人，任岩提醒道：“那个……周老师，您不用……这么看着我吧……怪瘆人的……”

周旭长出口气后，努力抑制着内心的激动，伸出手和任岩握手：“您可别叫我周老师，您的那首，我这几天可都在听呢……可以说这首歌曲无论词曲或是编曲，都已经达到了目前华语乐坛的超一流水平，让人更加惊奇的，是这首歌是由您一人包揽一切的，实在是惊人！”

“如果您这样的才华要称我一个电视台打工的为老师，说出去估计我都会被你粉丝的唾沫给淹死的……”

任岩尴尬地笑了笑：“咳咳，周老师，咱们……能不能说说具体节目的事情啊？”

“两天后的晚上，是地区淘汰赛，将从一百人之中选出前三十位选手，而后所有赛区共计三百名选手再进入一轮淘汰赛……”经任岩提醒，周旭巴拉巴拉说起了赛制方面的事情。

不过……任岩想问的其实不是这些……

无论什么样的赛制，看得都是实力，实力这东西，是任岩最不缺的。

实际上任岩想问的，是关于参加节目的手续问题……

虽然这周旭开口就是没问题没毛病，但参加比赛总得要个手续吧？比如填一张表格之类的？

任岩是这么想的，也是这么问的。

“周老师，额，你说的我已经懂了，我还有一件事哈……就是我参加华夏好声音的话，有没有什么需要我办理的手续呢？”

“手续？不需要的，您留下一张身份证复印件，剩下的我亲自帮您办妥。”周旭面上笑得皱成了菊花。

就算荔枝卫视收视率在全国排不上号，但是这也是省级的卫视电视台啊！

而更是近段时间撑起荔枝卫视收视率的招牌节目。

任岩到电视台大楼后，问了一下前台就上了四楼，找到了节目编辑，而这个节目编辑第一眼就认出了任岩，然后周旭就屁颠屁颠过来亲自接待了。

再然后，作为这样一档节目的总负责人的周旭，更是一副欢喜得就像一年之前买了一百万比特币一样……

“啥情况……”

这是任岩从开始到目前一直在脑子中萦绕着的疑问。

论量级，这待遇得国内一线明星才有的吧？但自己最多也就是个网红而已啊……

“呃……那，我现在可以走了吗？”任岩虽然想不太明白，脸上依旧是保持着平淡。

“穷逼哥，您放心好了，交给我吧！您可以去忙了！”在打印机里拿出任岩的身份证复印件，周旭一脸笑容。

“好的。”任岩点头就要离去。

“等一下穷逼哥……”

周旭叫住了他。

“还有什么事吗？”任岩疑惑道。

“您……您能在这里签个名吗？”周旭拿出一个红色封皮像是证书一样的东西。

签名？

这周旭该不会……是哥脑残粉吧？

任岩有些意外，点头同意之后，接过了周旭的这个证书模样的东西和对方递来的马克笔。

然后任岩就愣住了……

金话筒奖……

周旭除了是节目总负责人之外，还兼任主持人。

而金话筒奖，代表着的是国内最为顶尖的主持人才能拥有的证书，哪怕是央视的一些主持人都拿不到这个奖。

在这样厉害的证书上签名？

饶是任岩再镇定，也还是象征性地抖了抖眼皮：“在……这上边签？”

“是的！”周旭立马点头。

任岩唰唰两下签上了自己的名字，将证书递还给周旭，看着周旭一副像是落地捡到awm的表情，抖了抖眉毛。

在任岩离开电视台之后……

办公室内的周旭兴奋的原地跳了起来。

“这签名……完美！”周旭哈哈的笑着。

实际上，周旭早在任岩第一次上传这首歌在网易云的时候，他就已经开始关注着任岩。

之所以周旭是这档音乐类选秀节目的总负责人，是因为他是传媒大学音乐专业毕业的，并非主持科班出身。

虽然自从毕业之后就开始了自己的主持人生涯，但周旭从来没有打消自己对音乐的兴趣。

发现华语流行乐坛同质化越来越重，各种浮躁的风气也越来越多，周旭才提议推出这档面向非专业音乐人士的选秀节目。

他对流行音乐的了解，是专业的。

这首普通人也许只会为之着迷，但周旭却是以专业视角去审视了一遍又一遍，发现这样一首歌词淳朴的曲子，风格上却是与目前华语乐坛上那股浮躁的风气完全迥异的。

任岩的实力，一首歌就能看得出来，而任岩的未来，完全不可估量。

这首周旭一早就知道的。

之所以会如此兴奋任岩主动来表示自己想参加节目。

一方面是因为，周旭从任岩身上看到了华语乐坛的希望。

另一方面……

“有他在的话……收视率肯定会水涨船高！这样一来，节目完全可以带动整个台里的干劲啊！”周旭感慨着。

他突然想到一点，连忙拿起手机给任岩打去电话。

得知任岩的参赛选曲全为原创之后，周旭更加兴奋了。

“这特么，拳打芒果tv，脚踢魔都卫视，嘿嘿！”

“都说荔枝吃多了上火……这下应该火了吧……”

周旭笑着摇头，走出了办公室。

p.s.今天因为特殊情况被肘子的书友怼了个心态爆炸……痛并快乐着

完成爆发的话留在2018年！

继续加油！...

,
第215章 草粉狂魔吴今松！【第一更！3K章节求订阅！】


晚上，酒店任岩的总统套房内。

用邮件将第一首参赛曲目的伴奏发送过去，任岩关闭了邮箱。

任务面板出现在任岩的眼前。

打开当前任务栏，那个等待他填写的选项出现。

宿主的选择：？？？

任岩以心念键入了他的选择——参加节目，系统提示音随之响起。

“叮！宿主选择参加作为主线任务二的任务方向，是否确认？”

“确认。”

“叮！新的任务要求已经生成！请宿主按照任务要求完成任务！”

系统提示音说完的一瞬间，当前任务面板中多出了任务要求一栏。

任务要求：在总决赛结束之前，请宿主使得的收视率达到同类节目全国第一！您只需要使某一次节目直播时收视率处于全国第一即可！

收视率……

任岩用手托住下巴。

让收视率达到第一的话……

应该……不难吧？

想到这里，任岩就在键盘上敲打起来，搜索着有关荔枝卫视收视率的资料。

然后任岩就难受起来了。

综合收视率的话，荔枝卫视在全国能进入卫视频道的前二十，这个排名已经算是比较厉害的了。

播出的时间，是荔枝卫视近段时间收视率统计图上的波峰，代表着收视最高峰。

但是……

比起芒果卫视和魔都卫视以及其他卫视频道的音乐选秀节目的话，荔枝卫视的收视率就有些不够看的了。

收视率差距最大的，是芒果卫视。

的收视率比足足高了两倍有余！

而其他的卫视频道，或多或少也比的收视率高一些。

至于，收视率仅仅高于一些本身收视率就不怎么样的省级卫视的选秀节目。

“这有点难啊……”任岩皱起了眉。

如果是别的东西也就算了，偏偏是收视率这玩意儿……

很烦。

综合收视率指数上，动辄一个百分点就是千万级别的观看人数，要想靠自己一个人的力量去增加，乃至拿到全国第一，实在是太难了！

纵然自己再牛逼，网络上的人气再高，要做到这事任岩是一点思路都没有。

也太特么难了吧？和芒果卫视差距两倍多，在收视率上反应出来的数字，就是数千万上亿的观看人数啊！

“系统……我能重新选一个吗？我觉得我还是参加这节目合适一点……”任岩抱着一丝希望问道。

按照系统的一贯套路，任岩觉得这种问题对方肯定会给出一个否定自己的答复……

可……

“当然可以！本系统将竭诚为您服务！您自然是可以重新选择任务方向的。”

系统答应了……

这个一贯喜欢搞事情的系统居然答应了……

任岩说自己想参加的原因是，芒果台本身就是收视率全国第一……

“这么轻松的嘛？”任岩有些不敢相信地打开当前任务栏，心里生出一个念头，选择一栏就由参加变成了参加。

还没高兴一秒钟，任岩就高兴不下去了。

因为任务要求也发生了变化。

任务要求：在总决赛结束之前，请宿主使得节目收视率大于其他所有同类节目收视率总和！您只需要使某一次节目直播时收视率大于其他所有同类节目即可！

任岩抖了抖眼皮。

一个是让节目收视率达到一次全国第一的程度，一个是让节目收视率达到其他节目收视率总和以上……

拿个全国第一收视率，好歹还有些希望，可这要完成这个任务要求的话，几乎是不可能完成的……

除非更名……

“换回来吧……我服。”任岩摇了摇头，将选择更换成。

他也不是不理解系统为什么会有这样的设定，荔枝卫视收视率低，要变高有难度，而芒果卫视收视率本身就高，起点就高了一大截，自然不可能让他很轻松的完成任务，因为这样的任务不符合系统利益最大化的理念，任务完成的要求自然而然就变难了。

无论自己作出什么选择，系统的任务要求，都是经过精确计算后，生成的可以让自己获得最多积分的路线。

“收视率啊……”任岩呼出一口气，将眼前所有漂浮的虚拟荧幕全部关闭。

如果单靠自己几首歌，单靠自己在网络上的人气，要使得一个节目的收视率被带动起来，任岩觉得是能做到的。

但要使得从前二十直接飞到全国第一，这就不是任岩正常情况下能做到的了。

毕竟歌再火，网络上人气再高，能反映到现实里，让那些人乖乖坐在电视前看自己的话，实在太难了。

任岩有着水蓝星无人能敌的才华与作品，但是目前与这些相对的，是他甚至还没正式出道的乐坛地位。

再牛逼，也只是一个新人而已。

要做到那些国内超一线巨星都不一定能做到的事，正常情况下是基本办不到的。

任岩已经经历过之前一个又一个任务，但这个任务却是目前遇到的所有任务中最难的，以至于让任岩有一种束手无策无从开始的感觉。

有钱有实力但是没地儿用啊……

像是乐坛地位这种东西，在公众面前的认可度，知名度等等这一类的玩意儿，统统是需要时间去沉淀的。

任岩最缺的就是这股子沉淀。

“不过……也不是完全没地方开始！”任岩胡思乱想的时候，突然想起之前自己在网上看到的一个讯息。

他连忙登录微博，进入微博名为吴今松的微博主页。

认证资料上显示的是——“自由音乐人，吴天一之子”。

这个吴今松，是这次芒果卫视的重量级参赛选手，在某些方面上，他和任岩有着一定相似之处。

的参赛要求和的参赛要求是近乎相似的，都是从非专业歌手当中去选择。

认定一个人是否是专业歌手，可以从科班出身，或是是否有专业公司包装发售商业性的专辑等等。

总之，吴今松不符合这其中的任何一点，这是他能够参加比赛的原因。

因为吴今松是老一辈艺术家的儿子，从小就是接受艺术熏陶长大的，所以在音乐领域，虽然从来不自称专业歌手，但在国内的人气是相当不错的。

毕竟音乐方面有才华，完了人还长得蛮好看的，符合当代追星小女生的偶像标准。

他和任岩的相似之处在于，他在网络上的人气很高，甚至超过任岩。

在任岩打开的微博主页上，吴今松的微博粉丝是四千二百万。

这个粉丝数量，已经达到娱乐圈一线明星的水平了。

除了这些和任岩相似的地方，更多的是和任岩不同的地方。

比如，吴今松有非常多的原创音乐作品。

而任岩只有一首。

比如，吴今松参演过很多偶像电视剧。

再比如，吴今松的私生活很乱。

任岩连初恋都没有。

“妈个鸡，这个热度蹭了！”看了一下吴今松最近的微博，任岩选择了最不是办法的一个办法。

蹭热度。

因为吴今松是这一档里边撑人气的选手，能参加这档节目完全都是因为节目方给出各种优厚条件人家才答应的，的收视率那么高，一部分原因就是因为吴今松。

要让超过的收视率，最好的办法就是去把的收视观众抢过来。

要做到这一点，就得先把对方的台柱子给打败。

任岩不是为了自己什么事都做的人，之所以想到吴今松这个人，是因为这人人品极差，私生活乱就已经看得出来了。

尽管各种绯闻负面消息不断，但脑残粉也会毅然决然地去拥护这样一个人。

之前大学那会儿，任岩就听说过吴今松，知道这是一个……

草粉狂魔。

搞这样一个人，任岩是半点心理负担都没有的。

他不是一个多管闲事的人，娱乐圈乱不乱，明眼人心里都有数。

但这趟浑水，为了以后可能做到的升级系统，为了以后更多的积分，任岩是得去趟的。

而眼下，如果能蹭到一定热度，把吴今松本来面目还原，那么有自己参与的的收视率绝逼是有保障的。

因为自己将是那个拿出吴今松劣迹实锤的人。

至于实锤从哪里来？

任岩慢悠悠打开积分商城，检索出之前曾经兑换过的一样东西。

身份信息查询器

之前用这玩意查过那个骚扰小泡沫的同学小涛的资料，当时花了一千积分，得到的是比公an更为详尽的个人资料。

而这东西实际上是有进阶版的。

进阶版的身份信息查询器，能得到的资料更多。

一万积分对于现在的任岩而言，只是一个小数目，任岩眼睛都没眨，消费一万积分后，吴今松各项资料全部罗列在虚拟面板上。

p.s.第一更到！求订阅！...

,
第216章 性盛致灾，割以永治！【第二更！3K章节求订阅！】


姓名：吴今松

年龄：26岁

‘性’别：男

民族：……

……

基本的信息介绍，任岩只是一扫而过。。。

这些东西只是身份信息查询器基本版的那些信息。

他直接拖动到虚拟面板的最后边。

个人重要事件：

小学六年级参加京城新概念作文比赛获得一等奖。

初一获得全国奥数比赛一等奖。

初三以全校第一成绩考取京大附中。

高二组建乐团分头蹦迪乐队。

高三代表学校参加中学生金曲赛夺得冠军。

高三暑假见义勇为事件登报。

保送录入京城大学。

……

任岩看着看着就看不下去了……

特么……说好的草粉狂魔呢？

这特么就是那种“隔壁家的孩子”嘛！

“系统，为什么全是正面的个人事件？”任岩不服了。

因为这个吴今松是的的确确垃圾事一大堆的，不过家里能量大，网上有关的东西全被删封了，说他一个字不好都会有一群水军狂怼的。

“宿主，要想了解更多详尽信息，请您使用身份信息查询器完整版本。”

完整版……

任岩突然觉得系统在这一点上跟企鹅有些像，出个QQ会员完了又整个超级QQ会员，搞个黄钻又‘弄’个豪华版黄钻……

在积分商城输入关键词后，结果筛选出来。

完整版身份信息查询器查询一个人的积分费用，是五万积分。

任岩扫了一眼积分余额后边一长串尾数，不屑地笑道：“不就是五万积分吗！哥，别的没有，积分多得是！”

兑换！

虚拟面板上刷新了吴今松的信息，出现了一栏更为详尽的个人事件栏。

任岩选择‘性’过滤了那些吴今松从小到大各种牛‘逼’吊炸天的经历，剩下的东西，则变得不堪入目起来了。

那些吴今松成功或是正能量的经历，只占据他活到二十六岁发生的重要事件三分之一不到。

画风是这样的……

小学一年级偷‘摸’‘女’老师大‘腿’。

小学三年级猥亵同桌‘女’生。

小学六年级伙同哥们轮X落单大学‘女’生。

初一进会所保健被拘留。

高二睡‘女’明星。

大学二年级歌‘迷’见面会，十人车轮战。

大学四年级吸食可卡因后产生幻觉，强X一名中年男子。

出身社会开始发展自身影响力的同时，多次草粉，每次二至十人不等。

……

任岩目瞪口呆地一行一行看下去。

本来觉得这吴今松就是一个外表光鲜的人渣而已，但现在任岩却已经改变了自己的看法了。

人渣用在吴今松的身上，是在侮辱人渣这个词。

这简直就是一匹活生生的种牛啊！畜生级别的！

“‘性’盛致灾，割以永治……”任岩喃喃地感慨着。

小学开始就已经学会用下半身思考问题的老哥……

小学就开始轮X……

十人车轮战是什么啊……

强X中年男子是什么鬼啊……

每次二至十人不等……为什么是二开头啊？一不行吗？

“不是……老哥，你这肾功能也忒好了吧？铁打的肾？”

任岩是真的无语到极致了。

这特么到底是个什么玩意儿东西啊！

想到这劣迹斑斑的信息下边还有大篇，任岩强忍着想一拳把这货锤死的冲动继续看下去。

各种强X的字眼充斥着整个虚拟面板之外，吴今松还有过几次致人伤残的经历。

而这还不是最可怕的。

最可怕的是这个畜生居然还有过车轮战再杀了受害者的经历。

“就是这个！”

虚拟面板上，记录着吴今松伙同朋友在酒吧将一名‘女’子带至酒店而后轮X接着将其杀害的事件。

偏偏，从小到大，吴今松无论干了什么垃圾事，他家里都能给他兜住。

任岩本来是带着玩味的心情查询吴今松那些所谓“实锤”的东西的。

但看到现在，他是真的忍不住心里那一股子怒火了。

“这已经，不是个人了。”任岩强忍着那股怒火，让自己尽量冷静下来。

“东城区银枪小霸王……”

“你完了！”

任岩默默地念叨完这两句话。

“系统，积分商城里边，有没有能够生成证据的东西？”

“积分商城内，有伪造证据的道具。”

“我不是要伪造证据，而是拿到这个吴今松干的这些畜生事的真实证据。”

“宿主，没有相关道具。”

“可是这个身份信息查询器上边记录的都是真的对吧？”任岩皱紧了眉头问道。

“是的。”

“那为什么你能确定它是真的？你肯定有直接的证据才能够拿到这些事件记录的吧？”任岩再次问道。

“您每次使用身份信息查询器，系统会动用能量读取查询者脑中与您使用功能有关的信息，所以记录真实确凿无疑。”

任岩愣了愣。

读心术？

若是以往系统这么回答，任岩肯定得吐槽两句，但是他现在还真没有那个心情。

“没有真实证据就没有真实证据吧……伪证的话，会被人看破吗？”

“宿主，不会，地球科技坚若磐石，水蓝星科技都是垃圾。”

“检索出那个道具我看下。”

话音落下，任岩眼前的积分商城界面出现了检索结果。

伪证生成器：可以生成证据的道具。

描述只是简单的一句话。

但实际上任岩也不需要更详实的道具介绍。

“生成那个吴今松杀人的事件的证据，需要多少积分？”

“十万积分，宿主。”

“兑换。”

任岩话音落下不到三秒钟，系统提示音响起。

“叮！您已成功使用伪证生成器生成证据。”

紧跟着，手中多出了一个U盘。

任岩将其‘插’入电脑，U盘上只有一个二十分钟时长的视频。

尽管任岩一直快进只用了十几秒时间扫了一下视频，但看完的感受还是不寒而栗。

简直就是恶魔。

任岩切换到浏览器。

然而就是这样一个人，微博有四千万粉丝。

很恐怖。

任岩怔怔地大脑一片空白的时候，系统提示音响起。

“叮！您当前有新的任务可领取！”

新的任务……

之前任务功能升级时，系统就告知了任岩，虽然领取主线任务后不能再领取其他主线任务，但在这个时候，是可以领取新的支线任务的。

此时响起新任务提示，很明显是有新的支线任务。

打开任务面板，可接任务上出现了关于任务的描述。

支线任务：惩恶扬善！

任务描述：吴今松的所作所为，一直隐藏在光鲜的外表下，请宿主以自身能力戳破对方的伪装，让对方得到应有的惩罚！

任务奖励：固定奖励。

任岩没有任何犹豫地接受了任务。

尽管这个吴今松和自己在半小时前还是毫无‘交’集的两个人，但现在任岩已经决定要把对方搞进监狱去了。

就算没有这个突然冒出来的任务，就算不为了抢走芒果卫视的收视人群，任岩也要把这歌吴今松搞垮。

人可以渣，但不能不像人。

不过……

搞事情也得讲究方式方法。

任岩现在还真没办法直接把这个伪证生成器生成出来的证据直接上传到网络上去。

倒不是因为任岩怕这个视频被人怀疑是假的，有系统的肯定，那么这个伪证在水蓝星上就是不可能被任何人看破的。

而是因为，吴今松的背景实在太厉害了。

从小到大做了这么多伤天害理的事情，但偏偏人家微博还能有四千万粉丝，每天还能草草粉唱唱歌赚赚钱，活得不亦乐乎。

任岩相信，绝对有人搞过吴今松，但应该都是被家里平事了。

如果自己冒冒失失上传这个视频到网络上，有可能有用，但也可能是没用的。

网络上的东西，白的能说成黑的，黑的也能说成白的，关键在于舆论二字，而舆论这东西是能够人为进行控制的。

也许会和其他那些搞吴今松的人一样，白忙活一场。

至于现在直接把视频‘交’给公an这一个方式，任岩也否定了。

原因和前边一样，不是非常稳，谁知道吴今松家里有没有这方面的关系？

“得等一个好的时机。”任岩心里慢慢琢磨出来应该怎么才能一下子把吴今松，以及护着吴今松的家人给搞垮。

首先得让人们把舆论点放在自己和吴今松身上，这和之前想着蹭热度拉芒果卫视的收视人群不谋而合。

之后在一个关键的时间点，再把这个决定关键‘性’的视频给公an。

引导舆论，任岩其实并不擅长。

不过作为一个超级网红，他也不需要去学这东西。

只是需要让网友们关注到自己和吴今松两人，让自己和对方成为一个讨论话题即可。

任岩打开自己的微博主页，发送了这个大号注册以来的第一条微博。

任岩：“各位大家晚上好，有一件事情提前告知大家一下，实际上我已经参加了一档荔枝卫视的选秀节目，请大家多多关注。两天之后，淘汰赛直播中，请大家准时锁定荔枝卫视，届时我会放出我的新歌。

除此之外，@吴今松，你新歌写得还真好听，有机会希望我能和你认识一下。”

-----

P.S.第二更到！3K章节求订阅！

,
第217章 腿毛的全场最佳！【第三更！3K章节求订阅！】


随着任岩微博的发出，下方的评论以非常快的速度增加着。

一方面是因为任岩目前已经接近一千万粉丝的庞大粉丝基数，另一方面是因为，任岩还是头一次用这个大号发微博。

“卧槽，穷逼哥第一条微博就搞事情啊！为什么要参加选秀节目啊？”

“有钱人的思路让我望尘莫及。”

“是啊！穷逼哥要出道的话，那些唱片公司应该是轮着选的吧？为什么要参加这样一个选秀比赛呢？”

“贫穷限制了我的想象力……”

除了这些评论之外，一部分人也发现了任岩最后莫名其妙了吴今松。

“穷逼哥你对吴少有兴趣？使不得啊！这货据说之前玩飘了还搞男人……”

“支持穷逼哥！只有娘炮才会干身材娇弱的女人，男人就应该干男人！”

“穷逼哥，那个吴今松是个人渣啊！”

“你们楼上的都是傻b吗？我们家松松是你们家大米了吗？一个个无脑喷！傻b！”

“……”

因为任岩出身鲨鱼直播平台，庞大的粉丝中，这部分直播间水友占据着中坚力量。

鲨鱼平台上的人，大多都是相对有脑子的人，当然，这是比起快脚等等直播平台而言的。

大部分发现任岩吴今松的人，都在抖着吴今松的黑料，只有一小部分莫名其妙乱入的脑残粉。

任岩自然没指望这个微博让吴今松引起注意。

虽然人家自称非专业歌手，但在乐坛的地位可并不是“非专业”这个级别的，因为他有个大佬级别的爹。

这等“大佬”搭理自己一个网红的可能性，很小。

直到第二天早上任岩刷微博的时候，吴今松也没有回复自己。

倒是任岩发出的这第一条微博，下方的评论区评论已经超过四万条，转发更是近十万次。

这只是一晚上时间而已。

能够有如此多网友关注，也是因为任岩最近的热度并不存在滑坡这一说，事实上直到现在，仍然位于热搜榜第一。

“不理就不理咯……”

任岩笑嘻嘻地发出了一条新的微博。

任岩v认证：“吴今松，说真的，你这首是真不错，都快赶上我脚拇指的水平了。不过，如果你把歌名改成的话，你会更牛逼的。”

发完这微博，任岩收拾了一下，就去君澜找许飞说事情去了。

而在任岩离开的这段时间里，他的微博炸了锅。

“卧槽！昨天看到穷逼哥发那条微博，我还以为穷逼哥是真心夸吴今松呢！妈嗨！高级黑！”

“哈哈哈哈！大快人心！”

“京城银枪小霸王，穷逼哥也知道这事啊！稳！”

“我觉得穷逼哥有一个地方说错了，那个能赶上穷逼哥一根腿毛的水平还差不多，离脚拇指还差一截。”

有少量吴今松的脑残粉因为任岩直接开喷，直接开始了任岩的粉转黑，疯狂的黑着任岩。

然而这部分人毕竟是少数，在任岩其他粉丝的疯狂攻势之下，全部偃旗息鼓。

不过是在任岩微博这边偃旗息鼓。

因为吴今松的微博，也炸裂了。

一部分是任岩这边的粉丝，另一部分就是吴今松的脑残粉。

两方互喷，任岩这边是占据劣势的，毕竟吴今松粉丝基数大，而且都是脑残粉级别的。

不过任岩的众粉丝虽然败下阵来，但没有一个人不舒服的，哪怕是被吴今松的脑残粉骂，他们也开心。

怼吴今松的人不是没有，但上一次发生这种大事件已经是很久之前了。

这么久娱乐圈都没有一个人敢站出来怼吴今松，好不容易任岩开了第一枪，看热闹不嫌事大的围观群众们表示十分开心。

因为“东城银枪小霸王”这个老梗又被翻旧账翻出来了。

虽然脑残粉多，但更多的是看得清楚事情真相的人，吴今松的确是一个劣迹斑斑被家里护犊子的人渣。

有人怼他，这是一件好事。

任岩晚上回到酒店的时候，是八点半。

今天和许飞聊的东西，主要是恋家超市以及君澜经纪公司未来的走向问题，把昨天一些片面的东西细节化的讨论了一下。

而从早上离开酒店到现在回到酒店，任岩都没有去刷过微博。

刚打开电脑进入微博页面，任岩就笑得合不拢嘴了。

因为热搜榜上，排在下边的话题关键词，已经成了穷逼哥讽刺吴今松。

相关的话题已经因为热度够高成了超级话题。

这还不是让任岩最高兴的。

他最高兴的事情，是吴今松这个鸟人，沉不住气发了条微博。

“无脑的反派角色，来多少收拾多少！”任岩哈哈一笑。

不怕反派有实力，就怕反派有智商。

吴今松的主页上，置顶微博已经更换成了两小时前更新的微博。

这是一则声明，一则带有律师事务所公章的声明。

吴今松v认证：“首先感恩以及感谢广大网友，长期以来对吴今松先生的支持。今天早上，微博用户任岩发布了一则无端攻击吴今松先生的微博，对吴今松本人以及深爱吴今松先生的粉丝造成了极大负面影响，在未造成更大不良社会影响的情况下，我们君胜律师事务所强烈要求用户任岩删除不当言论。

针对网络上的不实谣言和涉及人身攻击的言论，吴今松先生将保留对侵权方进行法律诉讼的权利。

君胜律师事务所。”

“您可真牛比……”任岩笑着摇头。

一个披着人皮的畜生谈什么不良社会影响？

牛逼。

尽管任岩手里握着证据，但现在还并不是搞事情的正确时机。

连发两则微博的目的，就是为了挑起和吴今松之间的话题，作为一个公众眼中的舆论点。

这个目的已经达到，尽管还需要用一些时间去使之发酵，但现在还真不能逞能不理会人家这则声明。

虽然就算是收到律师函也不会有任何影响，但任岩深知，自己目前也算得上公众人物，如果无脑搞事情的话，舆论很容易被人为干预，出现一些不利于自己的结果。

所以任岩选择把早上发的那条微博删除了。

不过，他也发了一条新微博。

任岩v认证：“后天是第一次淘汰赛直播环节，请大家一定准时观看荔枝卫视。同时在这里向吴今松先生表示真诚的道歉，希望吴今松先生能够在中取得优异的表现，并且，希望吴今松先生能够在参与的过程中，在网易云音乐的几大榜单上有一首能够超过我的作品哦！加油！最后说一下，我觉得之前那个老哥说的腿毛很恰当，是的，我的腿毛的确很漂亮！之前是我说错了。”

“腿毛牛逼！”

“哈哈哈哈！”

“腿毛带秀啊！这波腿毛天秀！”

“吊大的解释下啥意思啊，之前的微博正准备看就被删了。”

“穷逼哥之前说吴今松的水平快赶上他脚拇指了，第一条热评是有为老哥说的脚拇指不恰当，应该是腿毛才对……”

“卧槽！这是正面刚啊！”

任岩自然没打算示弱，不过他也没打算真的硬刚到底。

这样折中反讽的方式，实际上是最合适的。

吴今松要他删的微博也已经删了，新微博也道歉了，不过是最后夸了一下自己腿毛漂亮罢了。

即使是明眼人都看得出来任岩在讽刺吴今松，但是这种事情上，就算是发律师函也不会有什么用，除此之外，一旦吴今松这边继续发酵话题，反倒会使舆论发展到更不可控的场面。

这是吴今松不愿意看到的，所以他也只能吃这个哑巴亏。

京城，吴今松的住所。

刚刚“运动”完的吴今松也看到了这条新微博，美女助理在旁边整理着自己凌乱的衣衫。

“这孙子有毛病吧？至于这么蹭热度的吗？”吴今松很生气。

正如任岩所想一样，这微博，吴今松没办法再出个声明去搞，这样的方式是在让话题热度继续上升。

本来就莫名其妙突然成为风口浪尖的他，自然不愿意因为生气作出让舆论可能不可控的事情。

实际上，从某种意义上讲，吴今松并不是一个sb，实际上还很聪明，如果不是这点聪明的话，就算有家里撑腰，从小到大恶事做尽的他早就去监狱报道了。

之前的声明，吴今松其实并没想把任岩怎么样，那只是稳定粉丝情绪的一个公关方式而已。

不过，如果现在什么都不做的话，也并不是最好的办法。

这个时候要做的事情，是让脑残粉们铁自己的程度加大。

所以，吴今松拍了一下女助理的屁股之后，放下手机走到电脑前发布了一则微博。

“感谢粉丝们的支持，明天晚上，的直播大家切记不要忘记哦！到时候我的新曲将会在直播的时候第一次露面！”

带了一张吉他的图片，吴今松将微博发送出去。

p.s.第三更到！3k章节求订阅！...

,
第218章 比赛开始！【第一更！3K章节求订阅！】


呓语梦中……

这歌名贼溜！

说梦话，牛逼！

是挺符合吴今松的SB人设的。

不过这个梦，很快就会变成噩梦了。

“嗯，再让你蹦跶两天。”任岩笑了笑。

第二天晚上，的电视直播结束之后。

吴今松凭借这首歌，成功晋级比赛。

因为芒果卫视官方微博发布了相关微博，这个超级话题的热度迅速将之前任岩和吴今松相关话题给挤下了热搜榜。

甚至于，的热搜值已经隐隐要超过。

不过在酒店见证一切的任岩，脸上却十分平淡。

无比淡定地用餐巾纸擦了擦刚刚吃完牛排的嘴巴，任岩折身来到娱乐室点亮电脑显示屏。

一则新的微博发布出来。

任岩：“咱们的松松歌唱得真心不错，就连我的腿毛也被这首歌给搞得熠熠生辉了呢！”

如今任岩的微博粉丝中，已经有许多吴今松的脑残粉在这边卧底。

所以任岩这条微博刚刚发布，评论区就已经有许许多多吴今松的脑残粉开喷了。

“任岩你SB吧？你知道我们家松松有多努力吗？”

“我最后警告你一次！！！再敢黑松松，我们六十亿粉丝和你没完！我们要告你！！！”

“youcanyouup，nocannobb！！”

“你黑松松就是嫉妒他红！你黑松松就是想红！松松是最棒的！我们真爱粉素质高才不和你们计较！哼！”

“你唱得垃圾还有资格喷我们松松？你牛逼你为什么不能去呢？你牛逼为什么你只是一个网络主播呢？垃圾！”

除了这部分脑残粉，还有一部分任岩的粉丝在跟着任岩讽刺吴今松。

如果的确是一首能够和比肩的歌曲也就罢了。

偏偏这首就算是放在水蓝星也就是一般的口水歌，就像是超市里卖的口香糖一样，属于快消品，嚼着嚼着就没味道了。

不仅任岩直播间的粉丝，围观的网友大部分也是站在任岩这边的。

毕竟在这个世界上，的确会有一些奇葩东西来污人眼球，但三观正的人还是占多数的。

任岩发这条微博，压根就没指望吴今松这畜生能站出来跟自己刚。

他只是想把热度继续维持下去，因为明天晚上就是自己出场的时候了。

在这个节骨眼上，维持自己和吴今松之间的话题热度，无疑是能让明天有自己出场的收视率提升许多的。

评论区的反应，任岩一扫而过，虽说效果还行，但是却不是最佳的。

因为和吴今松的热搜值，还是远远大于自己炮轰对方的热搜值的。

所以任岩又发了一条微博。

任岩：“某小白脸拉了一坨屎，他的真爱粉围在一起吃。

路人：真尼玛恶心。

真爱粉甲：你竟敢说这坨屎恶心，你行你去拉呀。

真爱粉乙：你自己拉不出来就说别人恶心，你分明就是在嫉妒人家。

真爱粉丙：你没有看到我家松松拉的时候有多认真，你不懂他背后的努力。

真爱粉丁：你凭什么骂人家，你根本不了解他，从这坨屎我可以知道他昨天吃了什么。

路人：我是说你们吃的好恶心！”

而这样一条段子式的微博发出，直接气炸了潜伏在任岩这边的，那些吴今松的卧底脑残粉们的肺。

“任岩！你个臭SB！”

“哼！等着我们松松家的律师来告你吧！”

“我们松松会让你知道得罪他的后果的！你承担不起！”

这些无关痛痒的语言，依然不能让这部分脑残粉心中的愤怒有所缓解，反而更加难受了。

而他们这些语言，也成了因为负面情绪反应在系统奖励提示栏上的积分奖励。

任岩摇了摇头，洗漱准备睡觉。

任岩是关了电脑走人了，不过因为他刚刚发布的那个段子，让他喷吴今松的话题热度飞速地涨了起来。

就算不知道任岩和吴今松的网友，也是被任岩这样一条段子给逗乐了。

这样导致的结果是，任岩第二天一大早起床，手机上显示的微博热搜榜上，他和吴今松的话题关键词已经挤下名列实时热搜榜第一。

任岩这边的粉丝是没有吴今松多的，所以在热度还没有这么高的时候，任岩这边是处于骂战的下风的。

但当话题热度起来之后，越来越多围观网友参与进来，大部分围观网友梳理事情脉络以后，差不多也知道了大概是怎么回事。

一个被专题报道过，为国争光过的前电竞选手。

一个草粉草粉草粉靠家里人才有现在人气的小白脸。

但凡三观正常，也知道应该站在哪一边。

不过吴今松这小白脸的粉丝基数的确太大，所以两边目前也只是平分秋色而已。

而任岩想达到的目的，已经基本完成了。

热度已经差不多了。

下午四点，提前到荔枝电视台准备的任岩，拍了一张正在布置现场的工作人员忙碌的画面，带上这张图片发布了微博。

任岩：“已经到电视台，今晚八点，希望大家能够准时收看！穷家军们记得多转告亲朋好友！对了，最近有网友私信我跟我说那个叫什么今天绿的人草粉，这事是真的吗？”

“已经发动亲友团！穷逼哥加油！”

“今天绿是谁啊？”

“吾今松，松柏常绿也……”

“哈哈哈哈哈哈！”

“你们这些SB知道我们松松多努力吗？我们松松为了唱歌甚至都去结扎了！我们松松为了唱歌甚至都让十几个女粉丝堕胎了！”

“……”

剩下的四个小时时间，任岩一直在后台准备着今天晚上的比赛曲目。

而在此期间，的节目总负责人周旭几乎扮演着任岩助理一般的角色。

什么端茶送水嘘寒问暖的行为，搞得任岩心里毛毛的。

有一个gay里gay气的何明轩就已经很烦躁了，现在又多了个周旭……

不过任岩心里这些想法，也只是玩笑式的。

周旭对自己这么好，任岩很简单就想到了原因。

因为自己在不断攻击吴今松的时候，其实也是在不断吸引那些关注吴今松的人关注自己，进而关注到这档栏目。

期间周旭问过很多次为什么任岩要怼吴今松，不过任岩都没有回答。

他手上有可以直接把吴今松搞死的东西，在把那东西放出来之前，任岩不打算告诉任何人原因。

随便解释了一个理由，周旭也没有多问。

晚上八点整。

荔枝卫视刚刚播完地方新闻，随着一小段广告之后正式开始直播。

这一轮的淘汰赛，是洛城赛区30进10的比赛。

评委一共有四人，但并不是这四人决定选手的生死，因为节目采用评委和大众评委以及网友投票三种方式决定成绩。

这样的赛制是相对公平也是相对成熟的。

不过……

并没能请到乐坛大佬级别的评委，四位评委其实都是一二线之间的歌手，有那么点名气，有一两首传唱度高的歌曲，但近两年的社会活动很少。

那种能拉收视率的评委，已经被芒果卫视给情过去了。

虽然荔枝卫视也不穷，台里经费也足，但是比起芒果卫视这个全国数一数二的卫视频道，还是相差甚远。

靠明星这样来拉收视率的做法，荔枝卫视是争不过人家的。

任岩是第17名出场的选手。

和后台准备室里其他选手或多或少的紧张不安不同，任岩此时正十分悠闲地在手机上玩着手机版的吃鸡游戏。

参加这次比赛的选手，都是知道空降来的任岩身份是什么的。

前电竞世界冠军选手，鲨鱼直播平台一哥，微博大V……

以及那一首。

虽然任岩并没有什么特别牛逼的背景，也和其他选手一样同属草根，不是专业歌手。

但任岩身上一个又一个标签，已经把这些参赛选手给完全震住了。

所以，看到任岩若无其事玩手机的时候，众人本就紧张的情绪反倒更加紧张了。

打完一把游戏，成功吃鸡后，任岩扫了一眼准备室的诸位选手。

“咳咳！”看到众人都傻傻的看着自己，任岩有些不适地干咳两声，而后说道：“那个啥，你们看我干嘛啊？”

然而……并没有人回答任岩，不过任岩这样说了之后，众人迅速将目光放到了其他地方去。

任岩内心憋笑地摇了摇头，给家里打去一个电话。

“喂？爸，吃过饭了吧？”

“吃过了，你说你去洛城找朋友帮忙，那超市的事情办的怎么样了？”

任岩笑道：“我那朋友应该已经在去省城的飞机上了，你放心，这朋友靠谱，之后再给你详细介绍认识。”

“噢……那你现在在哪啊？”

“在洛城，最近一段时间可能不能经常回来，你快点把驾照拿了吧，没事帮婶子接一下小泡沫。”

任大华应道：“我也想快点拿驾照啊……小子，你不回来呆洛城干嘛呢？”

“参加一个比赛。”

“什么比赛？”

“你现在开电视调到荔枝卫视，我估计十分钟之后就上场了，打这电话就是告诉你们一下。”

-----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第219章 你存在我婶婶的脑海里！【第二更！3K章节求订阅！】


“你说啥？”

“没啥，看电视，荔枝卫视，爸，我这准备上场了，先挂了。”

任岩挂断电话，跟着工作人员到一旁作着上场前的准备。

而御风阁邸的家中。

“任岩这小子说啥玩意呢……参加比赛？他又跑去打游戏了？”

任大华迷迷糊糊地吐槽了一句，而后到茶几上拿过遥控器。

“任大牛，咱儿子打游戏，那也是为国争光好不好？你不知道现在电竞运动都是职业运动了吗？真的是老顽固冥顽不灵。”姜秀华在一旁对任大华瞪了瞪眼：“咱儿子啥时候回来？”

“估计要一段时间……他是这么跟我说的。”任大华被姜秀华一瞪眼，语气弱了许多。

婶婶周薇在旁边笑道：“嫂子，我记得那年岩岩去游戏厅玩游戏，你可是直接把他拉到学校当着全班同学面狠狠揍了一顿的……”

“咳咳……”

看着姜秀华在周薇这里吃瘪，任大华十分满意地摁出电视菜单，更换到了荔枝卫视。

“咦……这咋是唱歌的呢？”

电视屏幕上并没有出现一家人想象中的一堆电脑打游戏的场景，而是一个小伙子正在唱着歌。

“华夏好声音？这是不是跟青歌赛一样的那种节目啊？”任大华喃喃着：“咱儿子……去参加这比赛了？”

一家人同时回忆起来，似乎……

任岩走之前的那两天，是说过自己要搞音乐来着啊……

想到前不久任岩才拿到电竞世界冠军的成就，任大华傻眼似的喃喃着：

“咱儿子……这是真牛逼。”

……

直播现场。

16号选手深情并茂的演唱完一首翻唱的参赛曲目后，四位评委有三位为他转身。

“非常不错，不过不要那么紧张……”评委开始作出点评。

一系列紧张刺激的得票环节过后，后背早已被冷汗打湿的16号选手终于松了口气。

综合计算下来的支持率超过了60%，成功晋级下一轮淘汰赛。

虽然有复活赛的赛制，但能晋级肯定是晋级稳一点。

复活赛里边的选手，实际上实力和晋级的选手们差距是不大的，多是因为发挥不好，或者说紧张之类的因素，导致掉到复活赛去。

要在复活赛中拿个前三晋级下一轮淘汰赛，要面临的竞争远比正赛淘汰赛要大得多，难度自然而然也就上去了。

16号选手擦了擦额上的冷汗，离开舞台前往后台的时候，本来晋级这样无比骄傲的事情，在对上任岩笑呵呵的眼睛时，全部散去了。

“穷逼哥！加油！我是你的脑残粉！干翻吴今松！”16号选手像个考了满分的小学生一样挥动着自己的拳头。

任岩：“……”

走过十几米的通道后，任岩上了舞台。

聚光灯打在自己身上，任岩没有半点紧张与不安。

倒不是因为他不怯场，而是因为周旭之前就跟他打过招呼，台底下的观众都是群众演员。

至于评委……

任岩觉着自己把支票本拿出来写几张支票，这几个评委能给自己看家护院……

倒不是他不尊重评委。

而是娱乐圈这地方，好鸟能有多少呢？

背地里的龌蹉占了绝大部分，而金钱是能够让他们达到某个龌蹉程度的硬通货。

任岩潜意识是瞧不起这些人的。

所以，他不会紧张。

刚刚走到舞台中央，任岩就听到了台下多人呐喊自己名字的声音，而这一点，周旭也已经提前打过招呼，他微微笑着冲观众们点头。

赛制中，选手上台演唱时，评委们都是背对选手的。

这样的规则，是为了强调“好声音”，比赛只以歌声为评判的唯一标准。

所以，在演唱完参赛曲目并且有至少一位评委老师转身后，选手才需要自我介绍。

任岩将话筒拿到嘴巴前方的同时，伴奏响了起来。

钢琴的琴键敲击出几个相似度极高的曲调着，随着钢琴的声音慢慢推进，任岩深深地吸了一口气。

鲨鱼平台官方直播间。

鲨鱼一哥的电视首秀，虽然是参加选秀节目，但最近风口浪尖上热度极高的任岩，是值得鲨鱼平台继续捧的，这是为何有这么一个转播荔枝卫视的官方直播间的原因。

“我穷逼哥这上场的气质简直碉堡了有木有！”

“这好像是穷逼哥第一次上电视吧？”

“妈个鸡，你们难道是不知道咱穷逼哥连黑洞CEO都怼过吗？上个电视算屁啊！”

“穷逼哥新歌是啥啊……这伴奏挺好听的！”

不得不说的一点是，任岩现在已经是真正名副其实的鲨鱼一哥了，单从知名度上来说，鲨鱼平台的用户十之有九是知道穷逼哥的，甚至于许多人都是透过任岩才注册的鲨鱼平台。

所以有任岩的直播画面的直播间，弹幕量高得惊人。

现场。

最后几个单音结束，任岩开始了演唱。

“没有一点点防备，

也没有一丝顾虑，

你就这样出现，在我的世界里。

带给我惊喜，情不自已……”

缓缓带过前半部分之后，任岩的声音从轻柔的感觉变得厚重起来。

他的声音经过的处理之后，辨识度是极高的，声音既厚重沉稳又能轻松炫技。

“你存在，我深深的脑海里

我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

副歌部分出现，直播的特写给了台下的观众。

尽管绝大部分观众都是节目组请来的群众演员，但也是有通过节目组邀请真正到现场看比赛的观众的。

这部分观众里，有一个胖小伙。

他刚听到任岩唱副歌高潮部分，眼睛就红润起来了。

他想起了自己当年那段青涩的恋情。

是啊，世界之大，为何我们相遇……

“嘤嘤嘤……”小胖子哭得很“矜持”，而这一幕，出现在电视直播的镜头中。

直播间中众人本来还处在借着任岩这首歌抒发自己那些悲伤往事的时候，突然被乱入的小胖子的哭态给整懵逼了。

“卧槽，这哥们哭的时候为啥要握个小拳拳擦眼泪啊！尼玛！”

“所以说荔枝卫视请的这一批群众演员是哪的？演技也太作了吧……”

“都别说了！当时他真的哭了！”

“都特么给我哭！”

“……”

用时三分四十秒，任岩完成了整首歌的演唱。

在现场经历短暂的两秒钟沉寂之后，掌声雷动。

任岩刚刚唱副歌就已经全部转身的评委，也正在给任岩鼓着掌。

“谢谢各位评委老师！”任岩作出感谢。

“果然充满惊喜……任岩，你这首歌叫什么名字？”一位男评委问道。

“我的歌声里。”

和几位评委一阵巴拉巴拉之后，大屏幕上开始统计任岩的综合分数。

比较奇怪的事情发生了。

在大众评审和评委一致好评下，总分却被拉到了70%的边缘。

造成这样的结果，是因为网友投票那边的评分低很多，以至于把任岩的总成绩拉下来许许多多。

不仅任岩心里犯嘀咕，就是评委甚至节目负责人周旭心里也在犯嘀咕。

后台。

“周老师，我感觉有些奇怪，为什么网友评分会落下那么多？”任岩直接找到了周旭。

实际上，此时的周旭自己也在想这个问题。

为了保证成绩最为可靠，网友评分这一项相比其他成绩项占比是最大的，如果不是任岩多少还有一些网友支持度，他甚至有可能低于60%，不能成功晋级，进入复活赛。

“我们的网络评分，是交给第三方做的接口……”周旭喃喃着：“穷逼哥，这事情的确挺奇怪的，等直播结束之后，我这边让他们去抽调一下你的网友评分具体的网友组成，搞不好是有人在刷票。”

刷票？

听到周旭说出这个可能，任岩下意识就想到了一个人，不，一个畜生。

这老哥是真的会玩！

心里有了这个想法之后，任岩再没有其它疑惑，冲周旭点了点头。

回到酒店的时候，已经是十一点二十，期间任岩接到过父亲打来的电话。

父母可搞不懂比赛赛制的什么东西，他们看到的是评委老师的疯狂好评，以及台下观众们磅礴的热情。

任大华对着任岩一阵猛夸之后，又开始扯起来当年自己应该狠下心让任岩早点接触音乐，仿佛丝毫忘记前几天才说过的事情——任岩小时候报名校园歌手比赛，老师不要他给任大华丢面子。

虽然有些累，但是任岩并不打算现在睡觉，因为周旭会在十二点之前给他一个结果。

一个关于网友评分中是否有人疯狂刷差评的结果。

在娱乐室打开电脑，任岩进入了自己的微博之中，本来还觉得起码会有人议论自己今晚表现的分数有问题，却发现并没有几个人说这事。

任岩微博中，时间最近的一条微博的热评，目前的画风是这样的……

“你存在，我婶婶的脑海里，就是我叔叔不答应。”

“卧槽！穷逼哥这首歌简直无敌了！我已经被洗脑！”

“报！B站那个之前做老孙头鬼畜晴天视频的UP主，刚刚发微博说的鬼畜马上就要上传了！”

----

P.S.第二更到！3K章节求订阅！

,
第220章 一个堪称无敌的骚套路！【第一更！3K章节求订阅！】


一行一行看下来，任岩眼角抽了抽。

这就是他佩服网友的地方了啊！

如果不是网友说起，他自己也不知道“你存在我深深的脑海里”这句歌词还能这么解读的……

不过……

“婶婶？”任岩想起了周薇……

“我勒个去……”

任岩心底一阵抓狂……

这玩意又不涉及损害名誉之类的东西，只是博一乐呵……

“鬼畜就鬼畜吧……”任岩摇头一笑。

在翻评论的过程中，任岩还是看到了之前猜想过的评论。

那就是吴今松的粉丝是真的抓住自己68的综合得分说事了……

“之前还说我们家松松不行，哼！险些被淘汰的人也有脸说？回家把舌头捋直了再来吧！我们松松唱歌咬字又清晰又超温柔的！”

任岩摇头叹气：“你们这一届脑残粉恐怕是他最差的一届了……”

像这种评论虽然多，但热评一个没上，大部分网友都在琢磨着婶婶梗，所以任岩并不是很在意。

这首是任岩随便划拉出来的一首歌，但毕竟是地球货，不用系统重复，这么久的接触下来，任岩也是非常清楚地球文娱产业远远发达于水蓝星的，随便什么地球的歌，放到水蓝星来，那都是现象级的。

有这一点的原因在先，所以任岩是丝毫不怀疑他的选曲不能火这一点的。

绝逼能火。

但网友评分这一项上，低得实在是有些离谱了。

等到十一点四十的时候，周旭打来了电话。

电话的大概内容，是节目方确定有大量不正常的网友投票，确定之后，会在稍晚的时间由节目方发表声明。

关于网友评分的问题，任岩猜都猜得到是有人在搞事情。

而那个人，也已经可以大致确定下来是谁。

不过任岩半点负面情绪都没有，相反，他还很高兴。

周旭承诺了节目组会后续跟进这件事情，会把事情的原委在网络上告诉网友，荔枝卫视这么做的目的，是为了吸引眼球。

而任岩也需要这样吸引眼球的事情出现。

这代表着收视率方面肯定会有不小的涨幅。

虽然很高兴，但这并不代表任岩不会作出自己的反击。

在网友们对这首歌进行热切讨论，对自己的关注度又上涨许多的时候，如果搞出一件事情出来，效果将会是非常好的。

任岩换了个舒服的姿势躺在电竞椅上，一边打开积分商城一边朝系统问道：“系统，有没有能盗号的工具？最好是那种不会被人发觉的……”

系统似乎对任岩如此问题非常感兴趣，声音里带着好奇：“宿主，您是否想要往黑客方向发展？不过本系统建议您玩玩即可，因为黑客路线需要您隐蔽身份，这样是不能获得积分的。”

“不是……我就问一下，有还是没有？”

“宿主，这个必须有，不过您是想入侵世界银行金融中心还是想入侵中央银行呢？本系统友情提示，宿主您可以把这些金融数据进行更改，但本系统不会保证您的安全。”

任岩听着系统说话就是一阵头大……

什么玩意金融中心中央银行……自己十条命也不够杀的吧？

“系统大爷，咱正常点说话行不？”

“我特么就是想盗个微信号……您能不扯犊子吗？”

系统：“……”

“宿主，相关道具结果已经检索出来。”

系统的话音落下，任岩眼前的积分商城上，出现了一行密密麻麻的检索结果。

有盗电话卡的，有盗银行卡的……

这些没啥……

奇葩的是，居然还有盗养老金公积金以及……

q币卡的……

任岩一行一行看下去，眼中自动过滤那些什么金融系统、治安系统……这些之类的玩意……

不得不说的是，经过这一轮浏览下来，任岩对系统的强大又有了新的认识。

起码之前系统说它能控制水蓝星的金融体系这话，任岩觉得对方是没有丝毫吹牛的成分在里边的。

一阵翻找，任岩总算找到了自己想要的。

社交软件盗号器：本工具可以无痕盗号，模拟原登录环境登录，且不会造成原账号被挤下线的情况！实乃偷窥隐私必备道具！

兑换一次这个社交软件盗号器的花费，是一万积分。

虽然觉得系统搞出这么多黑客式的东西应该没有成本，但任岩也知道吐槽价格并不会有任何卵用。

反正现在积分多，任岩并不会吝啬这一万积分。

“叮！宿主消费10000积分，兑换社交软件盗号器成功！”

随着系统提示音响起，系统物品栏中就已经出现了社交软件盗号器。

点击使用之后，任岩将这个东西拷贝到自己面前的电脑中。

将盗号器打开，软件并没有什么多余的美化，只是一个微信登录的界面。

和平时微信登录不一样的是，盗号器的界面只有输入账号一栏和登录的按钮，并没有输入密码的选项。

除此之外，右上方用小字标示着“使用次数：1”的字样。

任岩兑换盗号器的目的，是为了看吴今松的微信号，除了看看有没有对方雇人刷票的证据，任岩还想找找有没有什么能锤对方的线索。

至于吴今松的微信号是什么，之前的身份信息查询器关于吴今松的详细资料上，是有着记录的。

因为已经查询过吴今松的信息，所以任岩并不需要再次花积分重新查询，物品栏已经有吴今松所有资料的备份。

将其打开，找到了微信号。

“erfalangle。”将吴今松的微信号输入之后，任岩点击盗号器上的登录按钮。

十分顺利的登陆进去。

消息一栏中有许许多多未回的消息，任岩逐条打开。

虽然已经对吴今松的人设透过系统了解过了，但看到吴今松的具体聊天记录后，任岩还是忍不住内心一股抽搐。

草粉，是普遍情况，其中最为牛逼的，是吴今松带着俩女粉丝3p，完了让其中一个一边那什么一边跟男友打电话说自己吃辣条辣到了。

除了这部分和吴今松下体有关的消息，还有一些是合作方广告方发来的信息。

而除了这些，任岩果然也找到了他想找的东西。

一个叫做天美刷神企划的微信号中，有吴今松让对方给自己刷差评票的聊天记录。

“果然是这狗日的。”任岩笑了笑。

任岩正准备将相关聊天记录导出的时候，软件显示的微信界面左下角，多出了一条未读消息。

将其点开，任岩的表情十分精彩了。

娜娜：“松松，好几天没来找人家了，人家好痒痒的噢……”

任岩抽了抽眼角，正要关闭的时候，意外的发现……

吴今松这货，正在回复……

不得不感慨在系统这边兑换的这个盗号器功能有多强大了，真如介绍所说，自己上号的过程中，并不会影响账号主人的一切操作，而自己是能达到监控对方在微信上一举一动的地步的。

任岩对电脑也算是有点了解，但离黑客的层次还差得远，他估摸着系统八成是直接入侵微信服务器，在服务器找到相关信息，而后模拟在盗号软件上的。

吴今松：“嗯，这几天很忙。”

娜娜：“我……人家想要嘛！”

吴今松：“……”

看着吴今松和人家聊骚，任岩是一脸懵逼。

但懵逼着的时候，他突然想到了一个整吴今松的点子。

一个堪称无敌的骚套路！

本来是打算把吴今松和刷票有关的聊天记录保留下来，发到网上的，但这样一来，又会有网友扯上盗号侵犯隐私等等东西上了，虽然可以说从第三方那里拿到的，但多少也会有键盘侠觉得自己是小人。

而且，就算刷票，又能怎样呢？整不死吴今松的……

这并不是任岩反攻的最好选择。

“系统，有没有办法让我盗的账号本人无法上线？”任岩问道。

“宿主，可以的，在盗号器的子菜单里有相关选项。”系统回答道。

任岩没有任何犹豫，又花了一万积分，兑换了一次盗号器使用权。

紧跟着，他双开了一个盗号器，登录了娜娜的微信。

在子菜单中，将娜娜踢下线，但反应在娜娜手机上的提示，将是服务器繁忙。

然后，任岩开始浏览起娜娜的微信。

和任岩以为这个娜娜只是一个普通粉丝不同，从各种聊天记录看起来，这娜娜更接近一个空虚寂寞的女富二代的形象。

微信的聊天对象，除了吴今松之外，还有一些娱乐圈里二三线的小鲜肉，而除了这些小鲜肉之外，还有一些看起来像是有钱老板的老男人。

“天助我也……”想到自己即将要做的事情，任岩有些憋不住笑了。

用盗号器打开和吴今松的聊天框，任岩开始编写起回复。

娜娜：“松松，人家超想要的，房间都开好了，东城区玉京大酒店，8306房，来嘛，洗白白等你哟！”

这条信息发送出去后，吴今松没有马上回复。

本来觉得这事绝逼能搞的任岩，有些紧张起来。

鱼饵撒出去了，但是鱼不上钩也没办法呀……

就在任岩颇有些抓耳挠腮的感觉时，吴今松回复了。

p.s.第一更！3k章节求订阅！娱乐圈，很脏。...

,
第221章 8306号房的故事【第二更！3K章节求订阅！】


吴今松：“这么大晚上的，不好吧……我老婆刚刚让我睡觉了……”

老婆？任岩捕捉到这个关键词，翻出的记录，吴今松的确是结婚有老婆的。

“可以的大兄弟……”任岩笑眯眯自语道。

紧接着，他就又开始编写起回复来。

娜娜：“我不管……好久都没有看到小松松了！”

这次，吴今松倒是马上就回复了。

吴今松：“行……你我一下，我跟我老婆说声。”

偷情还要跟老婆打报告？这是什么奇葩家庭？

任岩抖了抖眼皮。

不过他也没打算闲着，在网上查到酒店的前台电话打过去。

“您好，玉京大酒店客服部，请问有什么需要帮助的吗？”

“8306房是空的吧？我刚刚在携成APP上看了。”

“您好先生，8306房无人入住，请问您是要预定吗？”

“嗯，我大概一小时内会到，我姓吴。”

“好的先生，这边已经为您备注并且办理预定手续了。”

挂断电话，任岩脸上带着一抹神秘莫测的微笑，切出了和吴今松的聊天框。

在娜娜的近期聊天对象中，任岩随便划拉出来一个二三线的小鲜肉，叫做王小帅的。

上一次聊天是两小时前，内容比较不堪入目，但大体是王小帅很想和娜娜那啥，但是娜娜没同意。

任岩带笑编写起信息。

娜娜：“小帅，我想了想，咱们也是很久都没有了，不过就只是今天哦！”

那边回复的速度极快。

王小帅：“娜娜，你说的是？”

娜娜：“讨厌！东城区玉京大酒店，8306房，我等你哟！”

王小帅：“好勒！/色/色/色”

将这个王小帅搞定之后，任岩给一个三流小报社专门报道花边新闻的杂志打去了电话。

电话内容大致是，玉京大酒店8306号房有好戏看。

完成这件事之后，任岩收到了吴今松发来的微笑。

吴今松：“搞定了娜娜，我现在开车过来，半小时到。”

娜娜：“松松你真棒！不过你刚才跟你老婆说什么了？”

吴今松：“我不是明天有个广告要拍嘛，就说到投资方家里谈细节。”

娜娜：“哦哦！我等你哦！”

任岩本来还以为吴今松家庭关系比较奇葩，他偷情还去给老婆打报告呢……

“老铁，明天你也不用去拍广告了，让你上一波头条再说……”任岩美滋滋地切出聊天框，在娜娜的微信里翻找起来。

……

凌晨十二点半，吴今松将车停好，戴着墨镜进入了酒店。

而在离他不远处，一辆面包车上等候多时的几人，悄悄的尾随进入。

吴今松先是直接上楼去了房间，但发现敲门后没人开门，拿起手机给娜娜发去了微信。

吴今松：“娜娜，是8306这间吧？我敲门了你没听到吗？”

娜娜：“松松，人家还在车上呢……刚刚在家里洗了个澡，咱们待会可以直接开始了，那个房间我刚才用你的名字订过了，你去前台办一下入住就好。”

吴今松虽然疑惑为什么娜娜用自己的名字预定酒店，但也没有多想，下楼交钱把入住手续办好，紧跟着回到房间里。

吴今松：“我搞定了，你还要多久啊？等得太难受了。”

娜娜：“松松你先去洗个澡嘛……我这边快了。”

吴今松：“好吧！”

发完这条微信，吴今松就脱了衣服裤子去洗澡了。

而这时，酒店娱乐室中的任岩，切出了和王小帅的聊天框。

娜娜：“小帅，你还要多久啊，我等到花儿都谢了……”

王小帅：“已经到酒店楼下了。”

娜娜：“嗯嗯！8306哦！我等你！”

任岩笑眯眯将这条信息发送出去，紧跟着又切出娜娜和另一个男人的聊天框。

娜娜：“我开好房了，你快开车过来吧，8306。”

……

玉京大酒店楼下。

王小帅一副墨镜口罩的打扮，引起了面包车中留守的人的注意。

“这人怎么看着眼熟啊？”

“呃，让老大他们那边观察观察，刚才东子那边已经确定了，8306那个入住的就是吴今松。”

此时的吴今松，正在浴室里洗澡。

水流哗啦啦的冲刷着身体，想到待会娜娜这个尤物有多妖娆，他心里一阵欲火生出。

刚刚冲完澡，用毛巾擦着头发的吴今松，听到了有人按响门铃。

“娜娜来了！”吴今松一阵欲火冲天，浴巾都没围直接全裸跑去开门。

但看到门上猫眼中的人，却不是娜娜……

已经去掉口罩墨镜的王小帅，被吴今松认了出来。

“他？他来干什么？”吴今松一阵懵逼。

王小帅这人，也算是他半个朋友，不过最近两人没怎么往来。

有些捉摸不定的吴今松拿起手机发起了微信。

吴今松：“娜娜，你在哪啊？王小帅是你叫过来的？这是干什么？”

娜娜：“嗯哼~人家想玩3P嘛~又不是第一次了，松松么么哒，你和小帅等等我，马上就到。”

看到对方如此回复，吴今松之前那点疑惑完全消失。网首发

别说3p了，就是七八个吴今松也和娜娜玩过。

“这骚蹄子今儿还给哥准备了个惊喜啊！”吴今松反而显得很高兴。

回到浴室里围好浴巾，吴今松打开门。

看到吴今松的样子，王小帅是一脸懵逼。

“松……松哥？您怎么在这……”王小帅傻眼地问道。

“娜娜没和王小帅说清楚吗？”吴今松心里也有些疑惑。

“罢了……”

吴今松摇了摇头：“小帅啊，你是娜娜叫来的吧？”

王小帅点头。

“那进来吧，进来跟你说。”吴今松脸上生出一丝神秘莫测的微笑。

就在王小帅进了酒店，吴今松关门的那一刹那，一个服务员抵了一下门。

“先生，不好意思，之前8306的房间的客人打来电话，说是手机落在里边了，我能不能进去看一下？不好意思！”

吴今松有些恼：“你们这什么酒店啊？里边丢手机了做清洁的人都不知道？晦气！快点快点！”

服务员一脸歉意，迅速进入房间。

十几秒后。

“先生，我想应该是之前的客人弄错了，不好意思给您带来的不便希望谅解。”

服务员离开，而8306的房门也成功关闭。

酒店外的面包车中，对讲机里响起声音：“指挥指挥，我是东子，针孔摄像头已经放好，放置无盲区死角。”

“东子漂亮！哈哈！虽然不知道那个人为什么要告诉我们这信息，但是……这一波搞好了，绝逼是一手头条！”

“这有什么为什么？咱们干这一行这么久了，人家不要线索费，摆明了就是要搞吴今松这SB嘛！不过这事说起来，我挺赞成的，吴今松这货渣事太多了，江湖上还有说他年轻的时候搞死过人的……”

面包车上剩余几人讨论着。

对讲机又响了起来：“指挥指挥，我是东子，通知一下老大，客房里还有一人，确认是王小帅。”

“卧槽？吴今松真跟传闻一样搞男的？”

“这一波，简直无敌了！”

“哈哈哈哈！”

……

8306号房，在吴今松告知王小帅关于娜娜告诉他的前因后果之后，本来有些失望的王小帅，重燃希望之火。

多人的情况，王小帅不是没玩过，但可从来没和娜娜玩过。

“诶，松哥，待会你前还是后？”王小帅色迷迷问道。

“你说什么呀，我听不懂。”吴今松笑呵呵答道。

王小帅干咳两声：“咳咳，我什么也没说松哥。”

“待会好好乐呵吧，别想太多，我跟你说，娜娜这骚蹄子，活是真心了得，你松哥我都有些招架不住呢！”

就在这时，两人同时收到了同一条微信。

娜娜：“松松，小帅，我还有几分钟就到了，你们脱光光了没？”

于是两人脱掉了衣物，内心都是希冀且期待着。

直到三分钟后，第三个男人进了房间。

王小帅和吴今松是傻眼的。

关上房门。

三个相互认识的男人面面相觑且懵逼着的时候。

第四个男人来了。

接下来是第五个，第六个，第七个。

一个商务套间里，围满了人……

且众人都是相互认识的，而且在娜娜微信上提前告知的情况下，众人是全部脱光光在准备一场惊天动地的大战。

所有人赤条条的，就像是AV现场。

“诶，我也是服了娜娜了，整这么大动静，你说她吃得消吗？”

“是啊……不过，娜娜怎么还没到？”

“你们可别小看娜娜了，当年老陈小孙还有我，跟她玩了整整一周，我们都快被榨干了，娜娜人家跟个没事人一样……”

随着时间一分一秒的过去，有人开始觉得不对劲。

这个人就是智商相对最高的吴今松。

他给娜娜发去了微信。

吴今松：“娜娜，你人呢？你这都叫了多少人了？早知道是这种情况，我就不提前吃万艾可了，现在还挺着呢！难受死了！”

娜娜：“别急，我已经到楼下了。”

吴今松皱了皱眉头。

门铃声响起。

吴今松的眉头舒展开来。

有人去开门了。

第八个男人走了进来，看到一屋子赤裸裸的大汉，他差点没被吓到尿崩。

-----

P.S.第二更到！3K章节求订阅！

,
第222章 接近崩溃的吴今松！【第三更！3K章节求订阅！】


“这个……你们啥情况啊？我……我是正经人，我……我走错房间了，那啥！”这个男子一脸惶恐，语无伦次的说着。

吴今松眉头紧皱：“你是做什么的？”

男子看着赤条条的吴今松，咽了咽唾沫，紧张到无以复加的说道：“我，我是开矿场的……”

“没问你开不开矿场，是不是娜娜叫你来的？”

男子本来准备退出去离开了，听到这话又留了下来：“是……娜娜叫我来的。”

“那你没走错啊，老哥，来，我给你腾个位置坐。”有个偏瘦的裸男笑道：“不过娜娜还喜欢这种中年暴发户呀？”

“哈哈！娜娜现在玩的路线是越来越广了。”

“不是，我总觉得有点不对劲啊……四五个我能理解，现在咱都八个了，娜娜身上还有剩余的地方吗？”

“鼻孔？”有人说道。

吴今松有些坐不住了。

吴今松：“娜娜，你到底什么意思啊？”

娜娜：“马上到啦！别催。”

这一次，吴今松没有再等。

翻出通讯录，找到娜娜的电话，拨打过去。

电话很久才被接通，那边是一个睡意浓浓的女声：“喂？松松啊……这么晚了打电话干嘛？你就是现在想和我也不行了，我太困了……”

听到这样的话，吴今松差点没把下巴给吓掉。

“你？你说什么胡话呢？到底到酒店没？”吴今松一脸紧张地问道。

“什么酒店不酒店的啊？刚才我微信上不了，说是什么服务器繁忙，我又怕打电话给你你烦我，我就睡觉了呀？怎么？”本来慵懒的女声逐渐精神起来：“你想现在玩的话……也可以，不过得等等……”

“玩你妈比！”吴今松突然骂了一句，随即把电话挂掉，直接砸在地板上。

这动静直接使得原本还有些嘈杂的房间顿时安静下来。

“松哥，怎么了？突然发这么大火？”坐吴今松旁边的王小帅一脸不解。

“我们被耍了！”吴今松感觉自己的肺都被气炸了。

“怎么回事松哥？”

“啥情况啊？”

“什么被耍了？”

不断有人问道。

最后进来的那个第八个男人一脸茫然的看着一群赤条条的大汉。

“特么的我们被骗了！”吴今松一副想杀人的语气。

大汉被吓得猛地一哆嗦，两腿间传来一股热流。

“怎么有股尿骚味啊？”有人问道。

而此时，床头柜旁，电视机下，墙角等等位置，正有一个个小黑点注视着房间内的乱象。

……

吴今松：“你个狗日的！不管你是谁！敢玩老子的人，等死吧！草泥马勒戈壁的！”

看到对方发来这样一条微信，任岩一脸美滋滋的表情，关闭了电脑上的两个盗号器。

该他做的事情，已经做完了。

“你存在，我婶婶的脑海里……”情不自禁哼出调来的任岩，连忙干咳几声，进浴室舒舒服服泡了个澡，随后睡觉去了。

任岩是睡了，但玉京酒店楼下那个小面包车中的几人以及酒店内蹲着的几人，今晚是真的睡不着了。

在8楼埋伏的几人，直接见证了一个又一个男的进入8306号房的一幕幕。

而酒店楼下面包车里的人，则是见证了一个又一个男的走出酒店开车离开……

“我的个乖乖，东子，你说……他们这是在玩蛇皮啊……”看着一辆又一辆车离开，面包车上一个小年轻一脸懵逼：“这特么整整齐齐八个人一个整编班呀！也忒特么重口味了吧？”

对讲机中，东子喃喃着：“设备收回了，告诉那几个编辑，加班加点干活，这一波老大说了，我们不用去找吴今松这SB敲诈什么的，直接发出来搞他！”

“为什么啊东子？”小年轻不解。

毕竟吴今松算是非常有钱的那一型了，如果利用视频录音的资料敲诈一波，至少也得百万啊！

小年轻旁边的人说道：“这你就不懂了吧东子，咱们是杂志社，不是狗仔队，行有行规盗亦有道嘛，咱们是负责报道真实东西的，又不是敲诈勒索犯，犯不着。再说了，吴今松这比娘养的SB，犯不着拿这种玩意的钱。”

小年轻若有所思，觉得这话有道理，然后就听到了对讲机中东子口中的真相。

“盗亦有道个锤子，你们特么难道忘了吗？三年前那个胡同里边，咱老大上任女朋友，就是那个芳芳，不是被下药了吗？就是特么吴今松干的！老大不介意这事，但芳姐介意，搞得咱老大现在都不交女朋友，宣布永远单身了！”

凌晨四点的时候，某三流杂志社的办公大楼中，灯火通明，所有人都忙得不行。

记录着8306号房间俩小时内所有画面的珍贵资料，在专业的剪辑下，俨然成了八男相约那啥的视频。

凌晨五点，微博上，大伟看世界的微博账户，公布了经过剪辑的视频。

十分钟内，评论上千。

上午八点，任岩吃过早餐，来到娱乐室打开电脑登录微博。

然后他就笑得跟傻子一样了。

……

这是几小时之内，冒出来的多个超级话题。

尽管有的话题没有直接点名，但直接点名的话题却是占了多数的。

在这样一个早上，所有玩微博的，都知道吴今松乱搞被人拿到了实锤了。

如果只是乱搞的话，最多也就是出轨队再得一分，偏偏……这吴今松……

乱搞的对象太多了……

如果乱搞的对象太多也就罢了，毕竟对象多一个也就是出轨队多加一分而已，不至于吸引全网眼球，偏偏……这吴今松……

乱搞的7个对象全特么是男的！

这就超级恐怖了！

除此之外，8306号房间的八个男人，有大半都是演艺界娱乐圈的……虽然都是二三线的小明星，但正因如此，才更会让人遐想翩翩。

毕竟吴今松在八个人里，算是名头最大，圈子里最牛逼的人。

这样一个大咖，和一群小明星，一群男性小明星在一块光溜溜搞事情……这不就代表着某种潜规则吗？

只属于吴今松先生的同性之间的潜规则。

一方面是引起了全网关注，而另一方面，则是那个大伟看世界的微博突然爆红，这点时间粉丝就涨了两百多万。

但，没有一个人知道，这一切的一切的始作俑者会是最近风头正劲的任岩。

实际上，不是任岩不想以自己的身份出面，非要让这个三流杂志社赚足眼球，而是他不敢。

虽然这个大伟看世界的微博眼下是红火，但之后，肯定免不了被吴今松告。

这一次就不是律师函那么简单了。

偷拍视频也就算了，在酒店搞摄像头，这已经是实打实的侵犯隐私了。

进看守所，那是必须的……

任岩可不敢冒这个风险。

他只需要远远的看着即可。

这一波针对于吴今松的进攻，任岩压根就没想过从中获利啥的，只是针对对方搞自己网友差评这件事的回应。

此时的吴今松心态已经全然炸裂。

尽管他的确跟七个男人开房，但实际上并没有真正的干了啥。

可偏偏那个大伟啥的搞了个神剪辑，弄得特么没啥都变成有啥了。

有一种跳进黄河也洗不清的感觉。

“离婚！没的说！必须离婚！”吴今松的老婆已经这样嚷嚷了一上午了。

抽了两盒烟，吴今松咬了咬牙，给父亲打去了电话。

这个电话打了整整一个小时。

除了被骂之外，比吴今松深沉老练太多的吴父也给了吴今松一条路子。

“要从大伟入手……”吴今松一脸焦虑，抖了半天烟盒，发现上一支烟已经是最后一支了。

给自己工作室的君胜律师事务所打去了电话，得出的结果，让吴今松接近崩坏的心情好上了许多。

视频中明显有多处剪辑和合成画面，这是突破口所在，而从法律上来讲，对方这样偷拍的行为是绝对不合法的，这是吴今松现在手上的牌。

律师事务所方面，已经承诺会迅速组织律师团对大伟进行控告。

大部分负面影响是能消除的，但也只是消除大部分了。

网上这一轮铺天盖地的视频报道以及网友的评论，已经在大部分网友心中留下了关于吴今松人设的印象。

而吴今松的微博，此时已经被什么“D吧出征寸草不生”“脑残粉都得死”等等组织给屠了版，微博主页上就没有一个地方是不骂他的。

但吴今松也没有更好的办法了，现在要做的，是让大伟那边付出代价，同时最大程度的进行公关，消除负面影响。

“我真是特么日了狗了！到底是哪个贱B搞老子？让我知道老子抽了你的筋扒了你的皮！”吴今松狠狠地将空烟盒摔在地上。

别人会觉得是大伟在搞事，但实际上，吴今松很清楚，真正要搞自己的，绝对不是这个大伟。

狗仔再牛逼，能入侵微信服务器的？能找来这么多娜娜相互认识的男的？能把一切都算的那么精妙巧合？

大伟只是某人的一把枪而已，而这个某人，仍然在暗地里笑呵呵的看着自己。

想到这里，吴今松猛地打了一个寒颤。

----

P.S.第三更到！3K章节求订阅！

,
第223章 表面兄弟去尼玛的！【第一更！3K章节求订阅！】


任岩美滋滋地看着网友们的评价。

“我辈艺人，何惧一搞？”

“大早上的我吃着重庆小面差点把面喷到老板娘脸上……”

“特么的这吴今松真心是个人才啊！牛逼到爆炸！”

“抵制吴今松！那个芒果台天天捧吴今松！一起抵制了！”

“我们家松松不可能做这种事的，你们要相信他！”

“相信你吗嗨，这特么都实锤了，还相信他你特么脑残到这种地步了？”

随着任岩一页页的浏览，他是真的笑得嘴都合不拢了。

此时的微博事实热搜榜上，排名第一的，不是更不是，而是吴今松无可争议的拿了冠军。

但任岩没有半点不高兴的念头，他甚至觉着这特么比完成主线任务还要好玩。

“别急啊老哥，估摸着这一局你还能咸鱼翻半个身子，下一局你就得进班房吃大馒头了……”任岩笑着轻轻摇头。

回到自己的微博主页，任岩浏览起来新私信。

过滤那些商业合作方面内容的私信，任岩仔细地看着其他私信。

除了粉丝们各种对自己，对新歌的称赞之外，任岩还看到了大量和吴今松有关的私信。

“穷逼哥，粗大事了，你造吗？”

“吴今松一人战七男，请问穷逼哥你怎么看？”

“穷逼哥，昨天吴今松这B的粉丝刚跑来骂你，今天吴今松就悲剧了！简直痛快！”

“穷逼哥你貌似有毒奶属性啊，我记得昨天你微博夸了吴今松一句来着，今天吴今松就玩完了……”

任岩看得又是一脸笑容。

活动了一下手，任岩发送了一条新的微博。

任岩：“新歌网易云的审核已经通过，希望大家多多支持。同时也希望大家继续关注荔枝卫视，我的每一次比赛，都会有新的原创歌曲，希望大家能够持续关注！嗯，然后恭喜一下某松先生吧，已经年末了，除了炮王称号之外，还多一个基王的称号，实在是可喜可贺呀！我就蹭个热度，您这等级别的大佬，可千万别再给我寄什么律师函了，人家好怕怕的……”

“自觉蹲着给穷逼哥抠一波666！”

“炮王基王？基炮王？”

“稳如穷逼哥蹭热度！”

“律师函表示它正在快递的路上。”

任岩这条微博一发出来，广大网友均是各凭本事，展示了属于穷逼哥微博才有的那股子黑色幽默。

而在吴今松被各种舆论推上风口浪尖的时候，任岩也再一次达到了自己的目的。

关注吴今松事件的网友们，又将目光放到了任岩身上。

不过对于任岩来说，这就不叫蹭热度了，实际上，这波热度就是他挑起的。

再说了，广大网友对于任岩如此直接明了的“蹭热度”也是喜闻乐见的。

上午十点的时候，荔枝卫视的官方微博发布了一则和任岩直接相关的声明。

声明的内容，是关于任岩在比赛中被恶意刷票的事情。

网友的反响就十分有意思了。

“卧槽！果然跟我想的一样！肯定是基炮王要搞穷逼哥！”

“妈嗨我就说嘛，我们穷家军几百万号人肯定都是给穷逼哥五星好评的，结果出来的总分那么低，必须有人搞鬼！”

“吴今松！绝逼吴今松！我跟你们说这个逼阴着呢！以前经常就背地里搞这些龌龊事，之前还想给咱穷逼哥寄律师函！但是把穷逼哥毫无办法，估摸着在这里等着呢！所以今天才成了基炮王，我说什么来着呢？不是不报时候未到，苍天饶过谁？”

“你们不许随便说我们家松松！我们家松松才不会干这种事呢！我们家松松每年都会拿商演的收入做慈善，心底可比你们这些键盘侠善良多了！我们松松是被人诽谤的！”

“楼上的脑残粉，他是拿他万分之一还是千万分之一的收入做慈善？善良？编，你继续编。”

“……”

这一波评论，任岩是完全看不懂的了。

因为，吴今松今天被锤这事情，跟和自己的矛盾，以及自己被刷票是毫无联系的……

除此之外，自己这边也没有引导舆论去让网友把自己被刷票这事和吴今松联想起来，讲道理的话，是不可能有人这么拐着弯逆向思维想到这里的。

这有点太抽象了。

除非……

是荔枝卫视的人在搞事。

因为关于被刷票的事情，任岩并没有发布过和之相关的任何一条微博。

虽然之前的票大部分网友都心知肚明自己被刷票了，但唯一能坐实大家猜测的，是刚刚荔枝卫视官方微博的这则声明。

除此之外，没有别的渠道。

任岩想到这里，没有犹豫直接给节目负责人周旭打去了电话。

“周老师，问你个事。”电话接通后，任岩直入主题：“电视台发的这个微博，是不是你们找人在带我跟吴今松的节奏？”

周旭似乎料到任岩会打来这样一个电话，语气不卑不亢：“咳咳，穷逼哥，您说什么呢？我咋听不懂呢？没有的事没有的事，穷逼哥怎么啦？”

任岩抖了抖眉毛：“没什么，明天晚上比赛的选曲，我下午的时候会把相关资料发给你。”

“好的。”

“嗯，我先挂了。”

电话挂断之后，任岩笑了起来。

他本来觉得周旭年轻，城府应该不深才对，但刚刚打这个电话过去，对方老狐狸精的形象一下子就丰满起来了。

自己话都说到那个份上了，如果是正常反应的话，周旭听到自己这么问，绝对会愣上个几秒，因为不明情况嘛……

但周旭是马上就接下了自己的话，并且语气里听不出任何不正常。

这样一想，十有八九是电视台在搞事情。

平时荔枝卫视就各种被芒果卫视干，现在好不容易逮着对方的台柱子，能打压是得打压才行呀……

不过打压归打压，荔枝卫视并不敢太过招摇，这种隐隐带偏舆论的事情，是媒体最擅长的事情。

就算芒果卫视和吴今松知道是荔枝卫视在带节奏，但他们又能怎样呢？

吴今松现在还一裤子屎洗不干净呢……

刚才周旭的语气实在过于正常，这才是让任岩觉得对方不正常的点。

他有相当大的把握，这骚点子绝对是周旭想出来的。网首发

一方面把自己往舆论的正面导向去拉，另一方面则是让荔枝卫视和自己都获得了网友们的关注，算是双赢。

“吴今松同学呀，感觉我不把那个东西拿出来，你也快过不下去了……”任岩摇头一笑。

在任岩心情舒适的时候，吴今松正面色苦如菊花地疯狂抽着烟，旁边是君胜律师事务所的律师团。

相关细节上的问题已经说完，马上就会去法院告大伟那边。

饶是这样，吴今松还是一点都升不起开心的念头。

一边是父亲的责骂，一边是妻子嚷嚷着要离婚，一边是狐朋狗友开始疏远自己，一边是那些和自己同属受害者的二三线小明星不断把责任往自己身上推。

这一天不到的经历，已经算得上这二十几年来吴今松最为难堪的经历了。

将烟头掐灭，手机震动起来，一条新的微信消息。

发消息的人，是吴今松之前在微信上求助的一位娱乐圈咖位较高的明星。

“我在国外，暂时没办法帮到你，小吴，你要振作起来。”

就是这么一条信息，若是其他人收到这种信息，最多也是不痛不痒，因为信息的内容十分普通，再普通不过了。

俗话说，帮你是情分不帮你是本分，这道理谁都懂。

但是吴今松却是极其难受的。

这样一句普通的话，在他这里，成了对方把话说绝要脱离他这颗定时炸弹的意思。

“当初你不火的时候，在京城我带你吃香喝辣，李庄白肉。”

“现在我有难了，直接撇清关系。”

“可以的。”

吴今松说着旁人听不懂的话，语气有些决绝。

在律师团和助理等待吴今松下一步指示的时候，他突然从沙发上站起来，双手直接把茶几给翻了个空。

“砰”的一声，玻璃材质的茶几碎了一地。

“表面兄弟，去尼玛的！”吴今松面色狰狞地喊着。

……

下午三点钟的时候，任岩睡了个午觉起来。

先是看了一下微博，发现基炮王吴今松的热度以无人能敌的姿态占据微博第一的时候，任岩笑得极为舒服。

网友们的评论翻了翻，看到一个又一个关于吴今松的梗，任岩乐得直傻笑。

“真男人就应该日男人！哈哈哈哈！”

摇摇头，任岩右手离开鼠标，打开了物品栏。

物品栏里边目前没有使用的东西，就只有之前买的那几首歌了。

因为明天晚上还有比赛，所以任岩得准备一首新的曲目。

的确已经算是成功了，虽然没有那么夸张做到四榜第一，但现在网易云音乐上，在四个榜单都进入了前十。

相较于只有短短一天不到的时间，这样的热度已经非常牛逼了。

-----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第224章 开挂的人生不需要解释！【第二更！3K章节求订阅！】


仍然高居四榜第一的位置，暂时没有一首歌能够撼动其位置。

因为之前的各种曝光，再加上本身就属于现象级的作品，短期内是不可能有其他歌曲的热度超过的。

除非，任岩再发一首比更加牛逼的歌曲。

虽然是因为任务选择路线参加了，但作出这样的选择，任岩其实是想了很多方方面面的问题的。

比如说，他是有憋大招放出一首更加能体现自己实力的歌曲。

是一档音乐选秀类节目，这注定了这档节目中，观众评委除了对选手的选曲在意，还会在意选手们的唱功实力。

和的演唱难度都不是特别大，任岩驾驭起来十分轻松，而歌曲本身的质量更是远远盖过了其他。

人们看到了任岩创作的才华，虽然感受得到任岩唱功的实力，但更多的是被歌曲质量即任岩的创作能力盖过了这点。

任岩当时选择往音乐圈子里靠，就没打算默默无闻，想的就是要成为站在金字塔顶上的人物。

所以他想展现给所有人眼里的形象，是一个创作才华和唱功能力都是顶级的歌者。

新的选曲，任岩之前在积分商城中其实已经大体挑选过。

一个叫做jj的男歌手吸引了任岩的注意。

一方面是积分商城对其简介中流露着很高的评价，从创作到唱功实力都是顶尖评价，而另一方面，是因为任岩听了那么几首歌，确实感受到了歌声中的实力。

无论是音准还是气息亦或是一个个颤音，在技巧性上的东西，jj已经堪称完美。

而他的作品中，很多首歌演唱起来都是难度极大，这一点和任岩买了许多首歌的周姓歌手很像。

差不多是，jj的歌，一些人是能唱的，但要想完美演绎jj的所有歌，任岩觉得起码在水蓝星上，这样的人应该不存在。

比如这一首。

任岩如果没有音乐技能的加强，这样一首歌他是绝对hold不住的。

d调，最高音达到hghc，而节奏和声音的转换，就已经使得歌曲本身的演唱技法上达到了一定难度。

要唱出来的人，是有的，但能做到完美的人，不一定有，唱完这首歌不累的人，不存在的。

“叮！宿主您消费8000积分，成功兑换文娱类歌曲！”

系统提示响起，歌曲随之出现在物品栏里。

饶是被音乐技能加强过，任岩也不敢大意，将原曲拷贝到电脑上，认真地反复对照谱子一边听一边轻轻跟唱。

这个过程中，他花了整整半小时时间，才开始单独放着伴奏熟悉起节奏来。

又是半个小时后，伴奏以及相关资料发到了周旭的邮箱。

“这歌……是真的难……怪不得比之前几首歌都贵一圈……”任岩吞了吞唾沫，喝着水。

水蓝星上没人能完美演绎，不代表任岩不能完美演绎。

开挂的人生，需要解释吗？

……

晚上九点。

微博又闹出了大动静。

吴今松从之前爆出基炮王事件之后，头一次发布微博喊出了自己的声音。

这条微博的配图，不再是律师函，而是法院针对大伟的传票。

文字内容的大意，差不多画风是这样的——“你们不要冤枉我，我是无辜的，是有心人在整我！大伟侵犯我隐私！大伟要去坐牢！请粉丝们相信我！我是无辜的，我是被陷害的！我是直男！是被陷害的啊！相信我啊！”

按理说，这样的言辞不应该有人会去相信才对。

实际上，也的确有很多人不相信。

比如这一些评论。

“呜呜呜！嘤嘤嘤！你们这些坏银，人家怎么可能喜欢男人嘛！人家喜欢的是20cm往上的黑人……”

“老哥，实锤都特么要把你头锤烂了，还出来跳？”

“虽然之前对大伟没啥好印象，但这一次我站大伟。”

但除了这些评论之外，更多的，是吴今松那一票数量恐怖的脑残粉，开始触底反弹式的护主。

“我们家松松是清白的！明显是有人眼红松松的人气想要搞松松！你们这些键盘侠没脑子吗？”

“某些人，你们越黑松松，松松越红，这是无法摆脱掉的事实。我虽然不是松松粉，但是对于你们这么骂别家的偶像，我觉得还是适可而止比较好。”

“楼上亲亲抱抱举高高！终于有明眼人了！松松加油挺过去！我们是你坚实的后盾。”

任岩看得一阵恶心。

他突然想起了一句话，这句话的内容是这样的——你出生在十四亿人口的天朝，如果不出几个sb，你还以为自己活在天堂呢？

“等等……有十四亿人口？”任岩抖了抖眉毛：“为毛我没有人口？”

突然生出一个抖机灵的想法，任岩连忙干咳两声缓解内心的尴尬，尽管房间只有他一人。

“阿弥陀佛……”

呼出一口气，任岩点击了吴今松这条微博下边的评论按钮。

这是他第一次想要在吴今松的微博上留下自己的脚印，而之前都是通过两方粉丝间接在搞事。

编写好评论后，任岩点击了评论按钮。

任岩v认证：“那什么，祝吴今松同学一路顺利，我来不是搞事的，吴今松的粉丝们不要激动。我只是来提醒一下穷家军的弟兄们，你们和我都出生在十四亿人口的天朝，如果不出几个sb，你们以为自己活在天堂吗？

然后是，希望各位穷家军理性对待咱们吴今松同学的遭遇，毕竟七个赤条条的大汉跟他一屋，这时候要给予他更多的是爱与关心。不然的话，按照松松同学强调自己是直男的情况，他会因为大家的言语生出后遗症的，搞不好以后丧失某种功能，这样的话，娱乐圈可就少了一位能力出众精干的优秀选手了，毕竟咱们这位优秀选手善于买票，是个不逃票的老实人。

大家听我一句话，咱们要用爱发电，电击治疗，不要再说一些不太好听的话了，注意影响，咳咳。”

这条评论一发布，吴今松的微博是真的炸裂了。

出去穷家军和吴今松的松松粉之外，还有非微博的诸如地涯狗扑狮扑贴吧等观光团在这里。

任岩的这条微博，直接使得所有人将关注点集中在了任岩身上。

“用爱发电！吴今松upup！”

“用爱发电！楼下队形！”

“用爱发电！电死这sb！”

“用爱发电！天朝有十四亿人口啊！我日，为毛我没人口？”

“用爱发电！穷逼哥牛逼！”

一条一条评论刷新出来，另有一些话题主已经截图情形开始编辑长微博了。

任岩直接现身吴今松的微博，将这两天以来，所有关于两人之间的话题的导火索全部点燃。

本来在热搜榜上已经快要掉出前十的和二人相关的话题，热度值又是蹭蹭上涨。

穷逼哥直怼吴今松！暗示吴今松给他刷差评票！

穷逼哥现身吴今松微博，基炮王事件似乎没有那么简单。

从吴今松进入公众视线来分析他的人设究竟如何。

……

一个又一个话题出现在微博上，出现在各大论坛上。

到了十点钟的时候，一个小时时间里，任岩直接增加了大笔的积分，目前积分已然突破四千万关头。

这是他意想不到的收获。

而就在这个点上，乐呵呵刷微博的任岩，突然发现自己那条评论被吴今松删除了。

“这是真的怂……”任岩摇头一笑。

虽然评论被删，但这并不会对任岩赚这笔积分造成多大影响。

毕竟之前已经有许许多多评论截图传的到处都是了，等到大部分关注自己的网友给自己提供的积分奖励差不多，积分增长速度慢下来代表这一波热度的积分奖励已经结束时，获得的积分应该只会比没删评论前少一点。

任岩上一秒才说吴今松怂，下一秒，吴今松这一次还真没怂……

又是一封声明，和之前发的那条针对任岩的声明格式都差不多，关键字换了下而已。

而除此之外，还有一封君胜律师事务所的律师函照片。

评论区炸裂开来。

“卧槽！律师函又来了！”

“吴今松牛逼！律师函小王子！”

“吴今松大佬厉害了！稳！”

“我的吴今松，牛逼牛逼最牛逼！”

“松松！我们会支持你的！把这个恶心的任岩告了吧！”

任岩眼皮一挑，嘴上露出玩味的笑容：“搞事情？喜欢搞事情？”

打开搜索引擎，任岩查到了君胜律师事务所的电话号码。

……

京城，君胜律师事务所。

因为吴今松的事情，这两天事务所的人是被累得够呛。

但也没办法，这家事务所有吴今松一部分的投资。

对于律师而言，他们从来都不是伸张正义的，只是遵从现行法律最大程度保证受委托人的利益，这和受委托人的人设具体好坏无关。

但实际上，君胜律师事务所的众人，是真的不愿意跟吴今松有什么牵扯的。

别人不知道，这帮子律师这些年帮吴今松打的官司可不少。

和这样的人距离太近，他们是真的没有什么安全感。

毕竟很多人都被吴今松坑得够呛，也许这些人会碍于吴今松的家世人脉不敢对吴今松打击报复，但帮吴今松的律师众是真的难受。

其中就包括君胜律师事务所目前的实际控制人，管委会主任刘主任。

“刘主任……有，有个电话打来……”身着西装的人跑到刘主任的办公室敲着门。

“什么电话啊？”刘主任有些疑惑，因为这样跑来找自己说什么打来电话的情况，还是头一次。

“电话……电话是任岩打来的，他说，要购买我们事务所的股权……”

p.s.第二更到！3300字章节求订阅！因变天感冒今天暂只有两更。

推一本书军事分类的，大家书荒可以一看。...

,
第225章 不就律师函嘛！谁没有啊！【感谢teng1861打赏掌门！】


“任岩？哪个任岩？”刘主任听得很懵逼。

“就是……咱们刚才出律师函的乙方……”

刘主任彻底愣住了。

……

“刘主任，你说股权暂时不能转让，那这样可以吗？我现在聘请你们，价格随便开。”

“你不是说那吴今松是你们股东吗？违约什么的金额我来付，把你们银行账户发来，给我一个数字，把他踢出去，我拿他的股权。从现在开始，我不允许你们再为他提供任何法律援助！”

当任岩用不容拒绝的语气说出这样一席话后，电话那头自称管委会主任的刘主任是一句话也讲不出来了。

晚上十一点二十。

任岩的微博上出现了一份盖着君胜律师事务所印章的律师函。

律师函中的内容和吴今松之前的几乎一模一样，不过这一次，吴今松成了乙方。

任岩：“噢？律师函？我这里也有一份，吴今松同学，祝你心明眼亮，生活愉快。@吴今松”

这一条微博的发出，直接将任岩和吴今松之间的矛盾激化到无以复加的地步。

评论区完全炸了。

“简直特么搞笑吧？我穷逼哥怕你律师函？弄张纸特么吓唬谁啊！要告直接去法院告啊！煞笔玩意！”

“只有我注意到穷逼哥这个律师函后边的公章也是那个君胜律师事务所吗？这特么不会是穷逼哥故意的吧？”

“很明显是故意的了，有钱原来的确是可以为所欲为的。”

“哈哈哈哈！感觉吴今松这次彻底栽了，真特么当穷逼哥只是个网红？特么用钱砸死你狗日的！”

“妈个鸡，之前穷逼哥对吴今松说了两句好话，第二天聚众搞基就被实锤了，现在又祝吴今松心明眼亮生活愉快，感觉咱们的基炮王马上就要瞎掉且生活不那么愉快了……哈哈哈哈！”

“用爱发电！大家伙队形跟上！”

“……”

晚上十二点零五分。

芒果卫视官方微博发出了声明。

而声明的内容，是取消吴今松参加的比赛资格。

原因是吴今松近期以来造成的不好的社会负面影响，和节目想展现的正能量背道而驰。

实际上，什么原因并不重要，重要的是，本来是台柱子的吴今松，被踢出局了。

从吴今松聚众搞基事件爆出来还不到一天，节目组的反应不可谓不快。

吴今松的事情，已经彻底让他本来营造出来的人设崩坏，而且还不断有网友在翻出一些陈年老账说事，这直接导致了舆论大方向上全部都在喷吴今松。

吴今松近期以来最大的活动，就是参加，连带着的，也被喷得体无完肤。

很简单的一个道理，一家公司因为一名员工干错了事伤害了他人的利益，那么舆论是会朝着这名员工以及这家公司开喷的。

公司再好，招了个不好的人，那就是公司的错！——这是公众的想法。

和吴今松的关系，就像是公司和犯错的员工。

把吴今松赶出局，撇清关系，的确是最优的选择。

但节目组这样的公关操作，并没能使得在网友心中的评价变得好起来。

支持者寥寥，甚至因为这个声明，那些本来因为吴今松关注的脑残粉们，这时候也纷纷在芒果卫视官微下破口大骂。

看着网页上一个又一个评论，任岩的嘴角掀起一个有意思的弧度。

目前的事情发展，全是朝着利于他的方向在发展。

被网友抵触，吴今松被网友唾骂，最大赢家就应该是自己和荔枝卫视了。

不过任岩并没有指望这样一次搞事就能彻底把吴今松锤死，毕竟这事情本身就是他策划的，吴今松也并没有和七个男人发生什么实际上的关系。

就算君胜律师事务所已经相当于被任岩招安，但吴今松总能找到办法把大伟告了。

完成这事之后，公关一波，崩塌的人设虽然不能全部修复，但至少能让他的那一批脑残粉心安。

任岩也没有想这一锤直接把吴今松锤死，因为他手里还有真正的干货没有拿出来。

不管吴今松这一波挺不挺得过来，任岩都已经是最大受益者了。

起码，主线任务收视率的事情，如果说之前还觉着非常难办的话，那么现在已经有希望了。

关闭电脑，洗漱睡觉。

……

早上醒来吃早餐的时候，任岩就已经看到吴今松通过微博发布了他的个人声明。

内容是，吴今松已经正式向法院起诉大伟。

这是任岩预料之中的事情，所以他也没有什么意外的感觉，反而有一股运筹在握的爽快。

已经一身是屎的吴今松，彻底成了任岩拉收视率的跳板，而对方还不自知……

是挺爽的啊！

搞别人任岩多半不会这么弄，但搞这种货色，你不狠一点怎么对得起他伤害的那些人？

吴今松那边的事情，任岩暂时准备放下不管，这货绝逼还会再出来蹦跶，到时候直接搞死对方即可。

走到娱乐室关上门，任岩准备在电脑上简单的试一下今晚要演唱的，刚刚打开相关软件，就有电话打来。

不是家里不是何明轩也不是许飞更不是周旭。

电话是君胜律师事务所刘主任打来的。

“喂，刘主任？有事吗？”任岩有些不明对方来意。

昨天晚上他是直接转账一千万给了对方的企业银行账户。

倒不是任岩钱多了到处扔，这一千万除了支付事务所踢出吴今松这个股东的花费，剩下的是任岩准备入股事务所的钱，因为股权方面的问题必须召开股东大会，这一系列的事情是需要走一个流程的，短时间搞不定。

毕竟之后自己说不定也需要律师方面的帮助，除了自己之后在演艺圈的事情，还有家里未来经商的事情，这是一笔长期投资，任岩考虑的是非常周到的。

“任先生，我思索许久，有一件事，估计您应该会感兴趣的。”

----

P.S.第一更到！求订阅！特别感谢teng1861书友打赏五万起点币！

,
第226章 妈个鸡，差点断气！【感谢雪藏九天书友打赏掌门！】


“什么事情？”

刘主任的语气跟做贼似的：“任先生，您好像跟吴今松有些不对付……”

“傻子都知道我跟他不对付了……”任岩语露无奈。

“咳咳……”刘主任干咳一声，继续说道：“那个，其实这件事情就和吴今松有关系，他老婆之前一直有联系我，询问我关于离婚的事情。”

任岩听得有些迷茫：“这跟我有什么关系？”

“咳咳，根据我这边得到的信息，吴今松的老婆已经出轨了。”

任岩：“……”

贵圈……是真的乱啊！

“我懂你的意思了。”

任岩不是傻子，刘主任把这个信息告诉自己，一方面是因为自己未来即将是君胜律师事务所的股东，另一方面，是对方也跟吴今松一定程度上不对付。

现在吴今松本来就半个身子在悬崖边，再抖几个事情出去，完全可以把这货搞得精神崩溃。

“刘主任，关于这件事情，你手上有没有什么确切的证据？”任岩问道。

“这个啊……没有，有一些微信的聊天记录，但是我不好把这些东西给你，毕竟……”刘主任的话锋犹豫起来。

任岩也知道刘主任在犹豫什么。

对方告诉自己这件事，但并不代表对方想以一个爆料人的身份出现在公众视野中，毕竟是君胜律师事务所的老板，这么一搞的话，就算是泄露委托人的讯息了，生意还做不做了？

“你不必说，我知道就行了，嗯，刘主任你今天跟我说的这些，我统统不知道，你明白吗？”任岩笑道。

“明白。”

电话挂断，任岩笑吟吟的。

他压根也就没想过让刘主任给个实锤啥的，只要知道有这么回事，有这么一个方向，就不怕抓不到马脚。

在电脑上打开一个网络电话软件，以及变声软件，任岩拨打了之前打去的那个三流杂志社的电话。

这个三流杂志社叫做京城新都娱乐报，就是大伟明面上的杂志社。

电话的内容，是告知对方最近盯住吴今松的老婆，会有惊喜。

实际上任岩也不知道大伟的人能不能拿到有价值的一手资料，但必须这么跟对方说，对方才会派人去盯梢这事。

而且根据任岩的分析，如今吴今松飘摇不定，表现在所有人眼前的样子都是一副摇摇欲坠随时垮掉的状态，他的老婆是极有可能在这几天去找那个出轨对象的。

……

京城一处老旧写字楼里，是京城新都娱乐报的编辑部。

因为任岩两次打电话都是不同的号码和不同的声音，所以接电话的人并没能把两人联系在一起。

而对方口中的讯息对于如今的报社，是非常重要的。

老大大伟这一次事情，已经要吃官司了，虽然不会有非常严重的后果，毕竟下边马仔一堆，谁进去顶个十天半个月都可以，但这口气大伟的人是想继续出下去的。

大伟的前女友就是被吴今松祸祸的，一帮人心知肚明，而这一次锤吴今松虽然锤成全网舆论对他进行轰炸，但大伟这边对吴今松也算是知根知底，对方能够扳回的可能性极大。

当任岩电话中的内容传到大伟耳朵里的时候，他没有任何犹豫组织起了人。

敏锐的嗅觉让他觉得任岩所说内容极为可靠。

之前的锤，是锤掉了吴今松的人设。

这一次的锤，是要锤掉吴今松的家庭。

……

昨天洛城赛区的复活赛已经进行完毕，今天的比赛，是十三位选手争夺五个进入全国比赛的位置。

晚上八点，的直播准时开启。

任岩的号码牌是7号。

因为这一轮淘汰赛人数较少，所以选手们有足够时间去表演以及……和评委扯淡。

任岩也有足够的时间……玩着手游版吃鸡。

节目后台选手准备室。

当所有选手极其紧张的时候，任岩手机里面不断响起的枪响让他们更加紧张。

这两天任岩在微博的各种搞事，其他选手都是知道的。

和这样一个超级网红一起比赛，他们心里的感觉实际上是比和什么一线明星在一起更加紧张的。

不说任岩比名气还大得多的实力，光是人家银行卡里的一串天文数字就使得选手们只能膜拜。

有才也就罢了，有钱才是重点。

昨天晚上任岩微博里边那个印有君胜律师事务所的公章就已经是说明了。

神通广大的网友把吴今松是这家律师事务所股东的资料扒了出来，而任岩分分钟让吴今松的律师事务所帮自己给吴今松发律师函，就差没明说任岩在用钱砸吴今松了……

在众位选手忐忑不安的等待过程中，终于轮到了任岩。

当伴奏响起，任岩缓缓登场的时候，观众就已经响起了一阵尖叫声。

导播给了任岩特写镜头之后，切到了观众身上，又切到了已经猜到是谁出场正背对着任岩的四位评委身上。

钢琴琴键敲击出最后一个音符，任岩的声音缓缓响起。

“原谅我这一首不为谁而作的歌

感觉上仿佛窗外的夜色

曾经有那一刻

回头竟然认不得

需要

从记忆再摸索的人……”

和以及的演唱风格完全不同，任岩的声音响起之后，直接使得全场观众瞬间安静了下来。

相比之前稍甜稍厚重的音色，任岩演唱的这一首歌，声音里有着说不出的清脆。

细细听去，能感受到声音在头腔不同位置不断滑动的感觉。

如果说之前的两首歌证明了任岩的创作能力的话，这一首歌，将是奠定任岩无敌唱功的开始。

尾音的处理，低音高音之间的无缝承接，让整首曲子都变得无比流畅。

“累到整夜不能睡

夜色哪里都是美

一定有个她

躲过避过闪过瞒过

她是谁……”

最后一句唱完，任岩深深地吸了口气。

“妈个鸡，这歌是真的差点把哥唱断气了……”任岩心里一阵庆幸。

----

ps第二更到！感谢雪藏九天书友打赏的五万起点币

共计欠更：57章。

,
第227章 我觉得你来做评委比较合适……【第三更！求订阅！】


之前在酒店试唱的时候，任岩就感觉尽管自己经过了音乐技能的优化，能够应付这样一首歌，但要达到完美的程度，一个不慎就会车祸。

特别是这样的现场直播同自己练歌的时候，环境氛围是会影响到自己的。

好在没有出任何岔子。

表现堪称完美。

心里吐槽了几秒钟，任岩这才注意到早已转身的评委和台下的观众们，全都是一副懵逼的样子。

他不由得下意识拿起话筒，尴尬地说了句：“谢谢。”

直到任岩这句话透过音响在现场响起，所有人才如梦初醒，纷纷鼓起了掌。

导致听者出现如此反应的原因，是因为任岩刚才这一首歌是真的把所有人都给唱懵逼了。

因为这样一首歌，光是听着都能感觉到难度，但任岩却流畅自然极富感情地将它完整完美表现了出来。

这就很可怕了。

掌声响了很久才停下来，一位老脸笑成菊花的评委就差没直接给任岩跪下来了……

“任岩，我觉得，我可以把评委的位置让给你了……”这位评委无限感慨道：“你这气息……简直就是铁肺！”

任岩虽然觉得评委说的的确挺对的，但在这样的场合总不能来上一句“你说的对”这样的话。

一波商业胡吹之后，开始计算任岩的综合评分。

这一次的综合评分再无外来因素干扰，高得有些吓人。

97%的综合好评票，堪称节目开播以来的最高评分！

就连主持人也是一脸懵逼地报出了这样一个结果，以及任岩成功晋级五强的结果。

……

晚上十一点，任岩回到酒店洗完澡，坐到了娱乐室的电脑前。

和他想的一样，直接让网友乃至自家粉丝对自己的认知上升到了一个新高度。

任岩的最后一条微博，是告知大家晚上准时收看节目的微博，而这条微博下方的评论区已经被网友刷爆。

“无敌了，这是铁肺啊！”

“穷逼哥特么你这唱功无敌了！”

“真心特么无敌了！”

“给大佬跪了，膝盖奉上！”

“我特么学声乐的，刚才作死跟着唱了一下，差点没特么把我憋晕过去。”

除了这些评论之外，任岩还看到了一张有意思的图片。

之前那个评价自己说自己是铁肺的评委，因为说话时表情极富感情，脸上又是菊花式笑容，被网友们做出了表情包。

网友们一边沉浸在任岩惊人的唱功上，另一边则是感慨着任岩无敌的创作能力。

这还不到一周时间，直接弄出三首歌，三首放在整个水蓝星的华语流行乐坛都是超一流水平……

只能用天才两个字来形容了！

而根据任岩参加一次比赛就是一首原创新曲的规律，之后的几场比赛，惊喜恐怕还会持续下去。

随着这一首出现，任岩已经在疯狂圈粉的道路上一去不返了。

将录音室版本的上传到自己的网易云音乐之后，任岩发布了一条新微博。

任岩v认证：“穷家军眼光要放长远一点，我是一个低调的网红，不经夸的，不要总是这样怪外抹角的夸我，咳咳……不开玩笑了，感谢大家伙的支持，是为你们而作的哥，希望大家能陪我走下去。幸好这一次没人给我刷票，要不然又只能拿六十分，大家晚安！”

发完这条微博之后，任岩收到了周旭打来的电话。

之前任岩离开电视台的时候，就叮嘱了周旭收视率出来之后一定要告诉他一下。

电话中，周旭告知任岩的收视率是1.4%。

别看只是百分之一出头，这个百分数的分母可是全国电视观众，在如此庞大的基数上达到百分之一，已经是非常吓人的数据了。

甚至于，今晚荔枝卫视的收视率，打破了后半年荔枝卫视全国收视率的记录。

周旭高高兴兴的告诉了任岩这个消息，但挂断电话后的任岩却是又皱起了眉头。

虽然收视率已经翻了快一倍，但是距离芒果卫视的收视率还是有一定差距的……

任岩透过周旭那里了解到，芒果卫视今晚的收视率，虽然因为吴今松流失了一部分，但仍然以2.57%的收视率位于全国同类型节目第一，甚至在综合收视率上，也达到了同时段的第一。

荔枝卫视今晚进了全国前五，但离芒果卫视的差距仍然不是一星半点。

“自己的粉丝基数还是太小，要想把芒果卫视搞下去不可能，只能圈粉圈粉再圈粉才行！”任岩沉思着。

之后的选曲，必须也得往技惊四座的模式发展，好歌很多，但要让听者一听就能被震撼到的好歌才行。

积分商城中，不会缺乏这一类好歌。

任岩一边用手指敲着桌子，一边继续思索着。

选曲还尽量得往高音的歌靠，虽然高音低音都有感染力，但对于广大普通观众而言，非专业的他们听歌，一般听到有人唱高音很牛逼就会产生不明觉厉的感觉。

在这样的情况下，高音相比低音是有优势的。

下一首歌的话……嗯，还有两天时间，不急。

积分商城里边那么多歌，任岩并不担心找不到足以让自己各种炫技圈粉的曲目。

浏览了一下吴今松的微博，发现这货今天罕见地没有发微博。

没有吴今松的律师函，没有吴今松的声明书，这样一个平淡的晚上，任岩都感觉有些不适应了。

最开始想到吴今松，他是为了蹭一下热度，但通过系统道具看到对方的人设之后，蹭热度的重要性对任岩来说已经低了很多。

这样一个可以称之为十恶不赦的人，如果不知道，任岩不会管，但知道有这么一个畜生级别的人，他会管到底。

“先让你再过几天好日子……”任岩心里想着。

只有在自己粉丝基数够高，公众面前地位足够的情况下，他才敢把最后的那一个可以把吴今松脑子锤爆的实锤拿出来。

……

p.s.第三更到！感谢打赏月票！...

,
第228章 老公，我去做个头发！【第一更！求订阅！】


此时，京城某高档住宅小区。

小区外，一辆不起眼的面包车熄火停在这里，因为已经十二月，因为没开空调，里边的人冻得直哆嗦。

面包车内。

“老大，你放心……我们在，东子去给我们买暖宝宝了。”

“你说话怎么直哆嗦啊？”

“冻得啊……特么好冷！”

“不是跟你说了开空调吗？你伟哥缺那点油钱？”

“不是伟哥，这面包车空调坏了……上次我跟您说的时候，您说将就将就又不是不能用……”

“咳咳……之前经费紧张嘛不是，这么久没拿到啥料，嗯，你明天开去修理厂把空调修好，钱去财务报，吴今松这SB的料让我们赚了不少，把他老婆盯住了！”

“好的伟哥。”

精瘦的汉子挂了电话，用胳膊肘碰了一下旁边一个小胖子：“看啥呢这么专注？马上十二点了，东子回来你跟我就先睡一会儿，待会再换他的班。”

小胖子目不转睛地盯着放在车前窗上顶着的手机屏幕，搓了搓手：“看回放呢……不得不说啊，这个穷逼哥是真的厉害，你刚给伟哥汇报没听到，这首歌我给你重新放一放。”

“听见没？这实力，比那SB吴今松强哪去了嘛！这SB还非跟人家穷逼哥怼！真的SB！”小胖子摇下车窗吐了口痰，迎面而来的冷风让他哆嗦了一下，连忙摇起车窗。

精瘦男一边听着一边说道：“这歌名叫啥？”

“不为谁而作的歌，你别奇怪，歌名就是这个，刚才字幕打着呢！”小胖子说道。

“呃……不为谁而作的歌？这特么是不让谁唱的歌吧……穷逼哥，我的哥，这人太牛了！”精瘦男感慨着。

“肯定牛逼啊！我穷逼哥，你当开玩笑呢！”小胖子哈哈一笑，随即脸上的笑容褪去：“华子，你说吴今松这SB去法院起诉了，咱们这边真不会出事吗？”

“不会出事，有伟哥稳着呢，最多拘留一段时间，到时候咱们兄弟伙抽个签嘛，谁进去伟哥给双倍加班费呢！”精瘦男华子大大咧咧地笑着，一点都不在意吴今松的起诉。

小胖子点点头，从裤兜里掏出一包有些皱巴巴的兰州，取出一支递给精瘦男，一支叼在自己嘴上。

点火之后，小胖子准备摇下车窗的时候，透过车窗看到了让他无比兴奋的一幕。

“华子，吴今松跟他老婆回来了！我应该没看错，二十米外，两个并排走着的。”小胖子用手指着前方。

华子连忙停下点烟的动作，朝小胖子指的方向看过去，一男一女相隔半米一前一后并排走着。

“华子，咱们往前挪点？”小胖子提议道。

华子摇头：“我们特么是来抓奸的，他们这是回家……应该不会出什么情况才对。”

“不过……是得往前挪点，到前边路口，他们要经过这里，我们听听他们说什么，你把摄像机架好。”华子说完，就发动了面包车往前挪去。

小胖子点头，操作起手里的摄像机。

华子把车停到吴今松二人必经的路口前，两人通过后视镜查看着后边的情况。

十秒钟后，二人果然要从面包车走过，而这时，两人说话的声音已经能够模糊地被车内二人听到。

“松松，不生我的气了好不好……我不知道那是有人造谣，真的不知道……”

“李巧巧，我再跟你说一遍，我没生你气，现在我脑子有些乱，不要说这事了，翻篇了。”

“嗯，老公对不起，我错怪你了。”

“让你别说了，没事。”

二人的对话传到华子和小胖子耳中，他们有些摸不着头脑。

明明在传二人闹离婚了，为什么现在关系又突然变得……挺正常的似乎？

华子和小胖子对视一眼，都是一阵茫然。

“老公，那你什么时候把那栋房子写到我名下呀？”

“等把这事摆平了再说，我说巧巧，老公如果不爱你的话，怎么会答应把房子给你呢？之前居然怀疑你老公性取向，简直了！”

“不是你说的不提这事了吗……不提啦不提啦！”

“很无语啊巧巧。”

两人逐渐走近，小胖子在小心翼翼地打开录音功能的同时，将摄像机的镜头缓缓伸出了窗外。

因为角度的原因，两人并没有看到面包车后排车窗上的摄像头，直直经过面包车。

“嗯，老公，那你先回去吧，我去做个头发。”

“明天再去弄嘛，这么大晚上了。”

“之前弄了一半被你叫出来谈事情，等明天的话我这头发可全毁了。”

“行，你开车去吧。”

本来觉得今晚八成拿不到什么料的面包车二人组，突然升起了一丝希望。

“做头发？”看着逐渐远去的两人，华子喃喃着：“这么大晚上做头发？胖子，你觉得这里边是不是有玄机啊？”

“这么大晚上有美发店还开门吗？”小胖子感慨道：“这特么李巧巧做头发大半夜出去做的啊？”

“刚才都录下来了吗？”

“都录下来了，声音视频都有，不过后期得把声音放大一下，我估摸着听不清。”

“行，看看这李巧巧等下去哪。”

十分钟后，一辆白色的玛莎拉蒂驶出。

“吴今松的车，跟上。”小胖子认出老大给的情报里的车牌号，紧张地对华子说道。

“别紧张啊……”华子迅速完成挂档踩油门的动作，慢悠悠道：“我可是秋名山车神。”

“华子，我劝您认清现实，咱这五菱宏光跑不过玛莎拉蒂的。”小胖子说完咽了咽唾沫。

“怕个球，京城有不堵车的时候？在京城，甭管你是玛莎拉蒂还是兰博基尼神马的，都得给老子五菱宏光老老实实的！”华子说道。

“华子，现在是凌晨十二点过，街上……没啥车了。”

华子猛地愣住了，张大了嘴。

反应过来后的他，紧张万分地远远跟着前方的玛莎拉蒂。

十分钟后，面包车离开的位置，一个身着黑色外套的斯文小伙出现。

他的手里是一叠暖宝宝。

“特么人呢？”东子一脸懵逼地四下环顾。

----

P.S.第一更到！求订阅！太冷了！

,
第229章 行走在冬夜的冷风中【第二更！求订阅！】


华子提心吊胆地驾驶着五菱宏光，每次前边的玛莎拉蒂加速，他内心都会紧张地直哆嗦。

好在这一段路上，红绿灯比较多，总有红灯的时候能让消失在视线中的玛莎拉蒂重新出现在视线内。

这样一会近一会远地跟了半个小时，华子和小胖子都发现不对劲了。

“这特么是往美发店去的路？前边路口就是帝华别墅区了啊……”小胖子带着吐槽说着：“这别墅区里边还有美发店？”

“万一有呢？有钱人的生活不是咱能想象的。”因为玛莎拉蒂已经停下等红灯，华子轻松地反讽道。

“有好戏看了，东子，你说咱把这料搞到手，名儿头条一上，伟哥一激动说不定就给咱把这车换成那个什么保时泰，到时候咱就有空调，也不用啥暖宝宝了……”小胖子开始幻想起未来的美好生活，但发现后排没人接自己话……

“咦……东子呢？”小胖子呐呐地问着。

华子扭头看向后排：“卧槽，咱刚才走的时候东子还没回来吧？那地儿打不到车的啊！”

“东子会不会被冻死啊？他手机还在车上呢……”小胖子咽了口唾沫。

华子抽了抽眉头：“你给老大打电话，让他派人接一下东子。”

小胖子点头，拨出了老大的号码。

“伟哥，东子被我们丢了。”

“啥？”

“我们忘带他了，现在我们在跟吴今松老婆李巧巧，正处在关键时刻，你能不能派个人去接他一下？”

“派啥人啊……这特么十二点四十了，大家伙都睡了，今晚本来就没安排他们工作，现在让人家大半夜去接？不太好，干脆……”

诶，伟哥是好人啊！看来要亲自接东子了……小胖子心里一阵宽慰，毕竟他跟对了老大。

“干脆你们把料拿到手再折回去接他吧！好了就这样，你们仨没让我失望，这次把料搞到手，我给你们发奖金，五倍加班工资。”

电话挂断之后，小胖子眉头抽了抽：“老大说……我们待会折回去接……这好像不太好吧？东子万一被冻死了咋整？”

“那么大个人，说冻死就冻死？我才不信呢！别说了，车子动了。”随着华子拉手刹踩油门，五菱宏光缓缓行驶起来。

小胖子还想说什么，但看到前边的玛莎拉蒂，想到五倍的加班工资，他也只能是把那副欲言又止的心情咽回肚里。

此时，某高档住宅小区外，东子还在之前的地方呆着没动。

“妈个鸡，手机没带，呼……还好小胖是靠谱人，他想起来我没走应该会回来接我的，我再等等吧……”东子自言自语着，飘忽的冷风洒过，他冷不丁打了个寒颤。

……

和华子小胖所想一样，李巧巧的确是奔着华帝别墅区去的。

因为这样的住宅区，门禁物业啥的非常到位，他俩外人要进去的话很难，本来两人都有些颓唐失望的时候，玛莎拉蒂停在大门外边，又让他们燃起了希望。

两三分钟后，一个带着鸭舌帽的男人走了出来，坐上了玛莎拉蒂的副驾驶位。

这一切都被小胖手中的单反给记录着。

玛莎拉蒂驶进了别墅区。

“成了！这李巧巧绝逼是要跟这男的瞎搞！哈哈！还特么做头发！吴今松这个sb被绿了呀！”华子一阵高兴。

小胖也是满脸喜悦：“五倍加班工资诶！我得赶快给伟哥打个电话！咱们这就回去领钱撸串！”

拨通电话，小胖将现在的情况告诉了大伟。

“小胖，你们现在不能走，必须等到这个李巧巧出来。”

“为什么啊伟哥，这已经拍到她跟一个男的进去了呀！”

“你懂个屁啊！咱们做狗仔……不！咱们做媒体的，你得敬业啊！你这样拍个那男人上车跟李巧巧进去的视频，他们随便公关一下就完了，毕竟没实锤，如果等到天亮，一方面呢给网友们表个态，说明咱下功夫了。另一方面呢，说不定还会有意外惊喜。得有点职业素养啊小胖，这点你得跟华子好好学学，把电话给华子吧。”

小胖和华子按照大伟所吩咐的，认认真真在别墅区外边守了一夜。

当小胖带着俩黑眼圈，用斗地主游戏赠送的两千欢乐豆打到了二百三十万的时候，他摇头叹气道：“华子，我其实是个赌神……”

“华子？”

喊了一声对方没有反应，小胖这才发现华子早就趴在方向盘上呼呼大睡了……

翻了个白眼，小胖准备开始下一把的时候，余光望见了别墅区门口，那辆玛莎拉蒂开了出来。

顾不得先叫醒华子，小胖拿起单反往那边对准。

“华子起来！李巧巧出来了！”小胖一手拿着相机，一手拍了拍华子的头。

“你大爷，轻点！”华子努力揉了揉眼睛：“哪呢？”

看到之后，华子掏出了望远镜。

之后发生了一件让两人都没想到的事情……

因为玛莎拉蒂开出小区后，停到了他们停车的这个车位前边……

小胖双手稳着相机，两人都是一副大气也不敢喘的模样透过车窗看着前方车内的两人。

然后，两人颇有一种观看av现场的感觉……

李巧巧跟一个男的就在车上开始那啥了起来……

因为角度原因，具体的看不到，但这样的画面，实在是能让人遐想联翩。

“不得不说，这李巧巧身材挺好！”华子吞咽着口水。

两人等了大概三分钟，似乎是前方二人并没打算真那啥，过程进行到一半，就停下了。

男的下了车，李巧巧也下了车，两人亲吻一番后，李巧巧开车离去。

“这……应该不用跟了吧？”小胖停止了摄像。

“还跟个锤子……这都跟特么演av似的……还不够实锤？”华子掏出手机准备给大伟打电话了。

小胖摇下车窗，看着外边还暗暗的天色，自言自语着：“本来以为得等到八九点呢……这四点钟就结束了……”

将车窗重新摇起来，小胖看了一眼正在打电话的华子，总觉得有什么事情似乎……他遗忘了。

京城某高档住宅小区三公里外的公路上，东子一脸唏嘘地沿着大道步行，他准备前往六公里外的地铁站搭第一趟地铁。

走着走着，已经被冻得浑身失去知觉的东子猛地打了个喷嚏。

“你们特么的是人吗？就这样把我丢这里？特么要不是有暖宝宝能暖脚，我特么路都走不动！小胖华子，你俩给我等着！”

“呜呜呜！哥咋突然想哭呢……”

华子不受控制地颤抖一下，嘴唇喃喃：“行走在冬夜的冷风中……”

p.s.第二更！求订阅！太冷太冷了！...

,
第230章 东子是不是凉了啊？【1/5，求订阅！】


天才本站地址:中文.,最快更新无广告

凌晨五点三十，老旧写字楼内，京城新都娱乐报的编辑部办公室，灯还亮着。

办公区域，不断有人陆续进入，手里拿着包子豆浆油条等等早餐。

最里边的办公室里，大伟正仔细认真地看着华子和小胖带回来的视频。

确切地说，他只是仔细认真地看着玛莎拉蒂上三分钟的视频。

“这腰……以前没发现啊，这腰好！”大伟点头称赞。

办公室门被推开，华子一脸兴奋道：“伟哥，通知完了，视频编辑已经到了，可以开始剪片子了……”

大伟点头：“嗯，去吧。”

大伟说完，再次聚精会神地看着电脑屏幕，将视频进度条拉回到三分钟前，而就在这时，有一帧的画面吸引了大伟的注意力。

“华子，你过来！”他冲正要离开的华子喊道，而后连忙回退视频，暂停在这一帧画面上。

“你看这男的，像谁。”大伟问道办公桌旁边站着的华子。

画面中，是玛莎拉蒂刚刚在五菱宏光前面停稳，车里的男女正相拥的时候。

虽然两人都裹得严严实实让人很难辨认，但车中男子刚好朝后望了一眼，这一望，让大伟想起了个熟人。

华子认真的看了三秒钟，然后傻眼了。

“这……这特么不是王小帅吗？卧槽！”

大伟点头：“这人跟王小帅太像了！你让视频编辑把有他出现的画面全部放大，我们确认一下这人是谁。”

十分钟后，华子带着内有放大处理过的视频的u盘进了办公室。

“伟哥，就是王小帅！我前天晚上才看到他的，错不了，就是这逼第一个进的吴今松开的房！”

大伟看了放大后的视频，一脸欣喜：“哈哈！这回这料可就劲爆了！”

华子也是高兴地不行：“当时光线不好，我跟小胖都没看清，还是伟哥你好眼力！哈哈！这乐子真心大了！吴今松这sb前一天还跟王小帅开房来着呢……这后一天王小帅就把他老婆搞了，稳的不行！”

“嗯！让人火速把相关素材成文，七点之前要发到微博上去！”大伟命令道。

他刚说完这话，办公桌上的办公电话就响了，一个陌生的号码。

大伟虽然疑惑为啥这么早有人打电话，但是还是迅速按下免提将其接通。

“喂，您好，京城新都娱乐报，您找哪位？”大伟礼貌说道。

“您好，我们是东城区派出所的。”

大伟懵逼了。

派出所的？这尼玛不是法院刚起诉吗？这就要开始要人了？

“呃……那个，警官好，您是找我们报社社长大伟的吗？他不在，他回老家探亲去了。”大伟有些心虚的说道。

“什么大伟小伟，我们在路上巡逻的时候看到个小伙冻得不行，顺路带回所里了，他让我们给你们报社这座机打电话。他叫徐大东，你们谁来接一下人？如果不是我们把他带回来，按照他想去赶第一趟地铁的想法，估计会在路上被冻成冰块……”

华子在旁边一愣一愣地听完了电话，愣愣地说：“伟哥，东子……东子是不是凉了啊？”

……

任岩今天依旧起得很早，七点一刻的时候就起床了。

今天的早餐是肥肠粉，这是他昨天就叮嘱过酒店工作人员的，所以起床打了个电话之后，一碗肥肠粉就被送到了客房里。

在酒店住的这一段时间里，任岩每天早上都会吃一些稀奇古怪的小吃，都是地摊上的那种。刚开始酒店的人还有些不习惯，毕竟住着六位数一晚的房间，早餐吃这些，但现在也已经慢慢习惯了，酒店的经理甚至准备专门聘请几个做小吃的厨子，因为他觉得有钱人的消费习惯似乎正在发生变化。

洗漱好吃完东西，任岩一脸平淡地来到娱乐室打开电脑。

尽管昨天下午那会儿给那个京城新都娱乐报打过一次电话，但对方到底盯没盯吴今松老婆，他并不知道。

但根据君胜律师事务所刘主任提供的信息，吴今松老婆绝对是出轨无误的。

“给我个惊喜吧，老铁。”任岩笑嘻嘻地点开浏览器进入微博。

但很快他就失望了，因为无论是微博热搜，还是大伟工作室的微博，都没有什么新料出现。

“看来这帮子人，没搞到事情呀……”任岩多少还是有点失望的。

虽然出轨这种东西对于吴今松而言没有什么实际损失，但被戴绿帽且可能被戴很久绿帽不自知这样的事情，发生在一个男人身上，还是能够一定程度上打击到这人的。

就算吴今松是个从小到大都在乱搞的畜生，但身为男人他也是有自尊心的。

所以，吴今松被绿这事，任岩是喜闻乐见的，能让这事曝光在公众眼皮下，能让全网都知道吴今松被绿，吴今松却是最后一个知道的，做到这样程度，任岩是真的会拍手称快。

想着待会再找一个狗仔队啥的提供线索，任岩虽然失望但也没有多失望。

一个女人一旦出轨，就像是偷腥的猫，一而再再而三是相当大几率的，不存在抓不到马脚，只是时间长短的问题。

打开网易云音乐，播放自己的这首，任岩紧跟着打开积分商城。

明天晚上是洛城赛区的决赛，虽然不是的最终决赛，但也是时候拿出一首比较有份儿的歌才行了。

按照任岩之前的想法，选曲得往高音靠。

绝大部分人听歌只要听到调子还可以，而高音十分牛逼的话，就会觉得这人实力吊炸天。

因为有成功在先，所以任岩第一个选择，仍然是jj。

进入jj的歌曲页面，一首一首听起来。

虽然积分商城的地球文娱类有试看试听功能，但如果不付费的话，并不能直接把内容扒到现实中，任岩之前已经试过，一旦把试看试听的内容在现实里记录下来，系统会自动扣取相应价格的系统积分。

jj的歌，炫技高音的歌是真的不少，作为一个处女座，一时间任岩进入了选择困难的状态…….

第一更到！求订阅！非黑处女座，二发就是处女座。

天太冷了，求个白银给二发买个空调吧！...

,
第231章 做个头发而已嘛！【2/5，求订阅！】


既然选择困难……

那就不选了嘛……

“兵来将挡水来土掩，三短一长选最长！”任岩念着神奇咒语，闭着眼睛在虚拟面板上随手一划。

睁开眼睛后的任岩，看到了虚拟面板上弹出的提示。

“宿主是否确定兑换——，该兑换操作将消费一万系统积分！”

输了你赢了世界又如何？

这歌名还真的挺长的……

任岩正准备笑呢，突然愣了一下。

JJ翻唱？

他赶紧让系统筛选出来原唱。

原唱也姓林，兑换积分也是一万系统积分。

“系统……你翻唱卖跟原唱的价格一样？搞事情啊！”任岩不乐意了。

“宿主，本系统定价没比原唱贵都算好的了。”

日常吃瘪后，任岩倒也没有再跟系统较劲的冲动。

系统说这话，说明这个定价有它的道理啊……

任岩没有马上购买，而是两首都试听了一下。

然后他就知道为什么这首歌，JJ的翻唱版本能跟原唱林某某定价一样了。

简单描述的话，大概是这样的。

原唱林某某的这首歌，是输了你赢了世界又如何？

而JJ翻唱的感觉，则是输了你赢了世界又如何？！

原唱的感觉，是疑问，而JJ演唱的感觉，比原唱有力洪亮，是感叹句加问号的反问句。

单从听感来说，JJ的翻唱版本更甚一筹。

其他方面不论，听感是任岩最需要的。

听者听了能震撼，这是任岩需要的。

虽然仅仅听了一下同一首歌两位歌手演绎的不同副歌，但任岩已经决定购买JJ翻唱的这首了。

“系统，买买买。”

“叮！宿主消费10000积分成功兑换。”

将物品栏里的歌曲扒到电脑上，任岩开始跟着原曲练起来。

一曲跟唱下来的感觉，并不比之前轻松……

“呼……这人的确厉害……”任岩有些佩服起来来自地球的JJ这位歌手了。

他是经优化过的，虽然能够完美演绎这一首歌，但JJ可没有系统这玩意……

这首歌要在现场完美演绎有多难呢？简单的说，把这首放到水蓝星上来，只有任岩一个人能搞定。

“练歌练歌！”

因为这首歌的感情渲染极强，任岩自己也非常喜欢，二话不说就要开练的时候，习惯性刷新了一下大伟工作室的微博。

然后……就被他刷出来一个刚发的热乎着的猛料。

本来这料其实是七点钟就会放出来的，但是因为大伟那边人手不够，派了俩人去接冻成二愣子的东子，相关的文案没人写，所以导致时间上慢了半个多小时。

“吴今松老婆李巧巧出轨王小帅？”

“什么鬼？”

任岩嘴巴张得老大……

对于吴今松老婆李巧巧的出轨，他事先就从刘主任那里知道了，并不感意外。

可出轨对象是王小帅，这就是任岩非常懵逼的了……

因为王小帅那天晚上，就是被他用娜娜的微信，给忽悠到8306号房的……

“这么一来的话……”任岩没有马上点进微博放出的视频连接看，而是用手托住了下巴：“在网友的眼中，就是吴今松搞王小帅，然后王小帅搞吴今松老婆？”

“贵圈，真乱啊……”

想到自己是将吴今松和王小帅联系起来的始作俑者，任岩笑得不可谓不开心……

淡定地点开微博放出的视频连接，任岩一副看笑话的样子。

不过这笑话在视频加载出来后就看不下去了……

“大伟，我服……真心服！”

任岩以为的实锤，最多也就是亲亲抱抱举高高，这大伟特么直接整了个AV车震现场……

就算是打了马赛克，但特么能拍到吴今松老婆和一个二三线小鲜肉车震，这也真的是狗仔界的陈北玄了！简直牛逼！

“我的锅，厉害了！”

“这特么也可以！”

这波料砸出来，吴今松的绿帽子是躲不掉了……

因为这几天大伟工作室的微博不断搞事情，所以相当多的吃瓜群众都无时无刻在关注着这里，这条微博刚发没多久，评论区就已经被网友们给刷爆了。

“吴今松真的绿了！哈哈哈哈！”

“卧槽！王小帅把吴今松绿了！这尼玛都可以？不是，王小帅不是吴今松**吗？”

“咳咳，看完了，我给大家划个重点，大概是这么一回事……王小帅和吴今松啪啪啪，王小帅绿了吴今松老婆李巧巧，然后李巧巧怀恨在心，跟王小帅搞，绿了吴今松。”

“楼上的这波解释堪称完美！王小帅全场最佳！”

“王小帅牛逼！搞完大哥搞嫂子！牛逼！”

此时，吴今松家。

看着旁边酣睡的老婆，吴今松一脸唏嘘：“巧巧，这么多年过来了，我虽然平时是有些不正经，但你是我真爱的那个人，那些女人，都是逢场作戏而已。”

吴今松小心翼翼在李巧巧额头亲了一下，然后轻手轻脚的出了卧室。

“等这件事翻篇，那套房就给你。”下定决心，吴今松做到餐桌前，上边是保姆已经准备好的早餐。

“陈大姐，你待会先别急着走，等巧巧起来了给她做个早餐，昨天她做了一晚上头发，够累的，让她多睡会。”吴今松冲着正在厨房收拾的陈大姐说道。

陈大姐应了一声，脸上有些古怪：“哪有大半夜做头发的？”

其实吴今松也奇怪为什么老婆会做头发做到半夜，但想着老婆做头发还不是为了呈现更美的自己给自个儿吗？

想到这里，吴今松也不以为意了。

做个头发而已嘛！

一边吃着东西，吴今松一边拿出手机看了下今天的日程。

待会他得去法院一趟，作为原告提交一些材料，大伟这事他并不准备轻饶对方。

“妈个鸡，敢搞老子事情，真的活厌了！”心底骂了一声，尽管吴今松不太想打开微博，但想起又过了一天，网友们关注前两天事件的热度也应该消退一些了。

抱着想看看骂自己的是不是少了一些的想法，吴今松进入了微博。

-----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第232章 做头发？老子给你都剃了！【3/5，求订阅！】


“诶，我猜得不错！”吴今松十分欣喜，因为基炮王的话题热度值比起昨天要少了许多。

因为手滑，他一下子把微博实时热搜榜给翻到了末尾，正要关闭微博的吴今松突然皱起眉头来。

此时的实时热搜榜第一百位……

“？？？”

看到这样一个话题的时候，吴今松完全处于黑人问号状。

“啥情况？被绿？”

吴今松砸吧砸吧嘴，连忙点击进去。

然后他就看到了大伟工作室发的微博。

下方的评论精彩至极。

“爱上一匹野马，却悄悄做了头发……”

“喂，老公？嗯……哼……啊……我……呃，我，啊！我在做头发！”

“都特么别说了，我去做个头发先！”

“上联：王在艹，吴在叫，巧巧在咆哮。下联：吴在哭，王在笑，巧巧在挨炮。”

“年度大戏之做头发！”

“贵圈，真乱。”

吴今松两眼懵逼地看着这些评论，心脏扑通扑通感觉要跳到嗓子眼的他，颤抖着手，点击了微博上的视频连接。

经过剪辑后的视频，包含着昨天晚上华子和小胖蹲守吴今松小区外以及凌晨车震后的……

整个视频的时长是六分钟不到，如果不是为了完美呈现车震三分钟的话，时长还会更短。

吴今松点开视频后，他自己也不知道自己是以什么心态看完整个视频的。

这种感觉，就跟在小电影网站上看到了自己媳妇女主角饰演的电影一般。

其中滋味，妙不可言。

“啪嗒”一声响起，这是吴今松砸手机的声音。

“李巧巧！”吴今松的大喝声吓得厨房的陈大姐一哆嗦。

如果是被绿了，也就罢了……

可特么，是被王小帅绿的！

如果是被王小帅绿了，这也不算啥……

吴今松觉着自己挺得住，女人嘛，再找一个就行。

但是……

自己被王小帅绿了，全世界都特么知道自己被绿了，但是自己现在才知道自己被绿了……

这是他无法忍受的。

吴今松脸被气得通红，在客厅的柜子里找了一把剪刀，冲进了卧室。

“李巧巧！给老子起来！”

“我让你做头发！我让你做头发！我让你做头发！”

“做你麻痹头发！老子给你剃了！”

吴今松疯狂地用剪刀剪着被吓醒的李巧巧的头发，头发不断掉落的同时，那一缕缕自尊也被他剪落在地。

……

“我昨晚两点钟给你打电话，你说你在做头发。”

“然后我听到了啪啪啪的声音，你说在烫头。”

“旁边还有个男人说，他要冲刺了。”

“结果我听到了你嗯~啊~哦~的声音，你说是发型师不小心扯到头发了。”

“今晚别做头发了好吗？我直播被王小帅日赚钱给你买焗油机。”

任岩看着大伟工作室微博的评论，直接笑成了傻子……

“这尼玛！吴今松！你火了啊！这波你绝逼火！”

“哈哈哈哈！”

整个房间都回荡着任岩的笑声，就连空气也变得快活起来。

任岩一直练歌练到了下午，接了一个许飞打来的电话。

许飞拉着之前君澜的班子，选了几个得力干将直接就去了省城，恋家超市那边的价格已经在开始初步商谈，因为任岩给许飞的条件相对宽裕，所以收购恋家不会存在任何意外。

大体是这么些内容。

除了许飞在省城进展顺利之外，任岩在随后打给何明轩的电话中，也得知何明轩这货已经开始部署属于他对君澜策划的运营方针，管理方面的东西，何明轩不懂的其实很多，奈何他又任岩给的那道符，君澜策划留下的高管，都是全心全意在帮何明轩。

任岩这几天要忙着，何明轩要忙着刚刚接手君澜策划的一堆事情，所以任岩约了何明轩决赛之后再聚。

时间一转来到了晚上，在这期间，任岩沉迷新地图吃鸡，并没有关注微博。

到晚上九点的时候，他才发现吴今松八点的时候发了个声明。

“刚说没有你发律师函发声明的晚上我不习惯呢，这就搞个声明出来，小伙子懂事啊！”任岩笑呵呵的点开长微博。

声明的内容，是吴今松各种卖惨，各种博同情……

评论区除了吴今松剩余的那帮跟邪教一样的脑残粉依旧在挺他之外，其他人全部都是看着笑话喷着吴今松。

“如此热度！岂有不蹭之理？”看着的话题关键词已经稳居热搜榜第一，任岩笑眯眯地在自己的微博主页开始编辑微博。

任岩：“那一夜，你说你会永远爱我，我信了。冬天的雪花毛绒绒的，落在我的肩上你的发上我们的身体上，在我菊花不断被你捅着的时候，我觉得这是最美的夜晚。这一夜，你居然不爱我了，你居然爱上了我的老婆……我的心，碎裂开来，化成浓浓的绿，期待着春天到来，化作那一缕缕嫩绿的新芽。帅，我原谅你，但以后可不可以不要再叫我老婆去做头发了？她脱发。@吴今松@王小帅@李巧巧。”

“穷逼哥！文化人儿啊！”

“哈哈哈哈！我就知道穷逼哥要站出来！哈哈哈哈！”

“脱发用霸王啊！”

“穷逼哥这波又是天秀啊！”

看着系统奖励信息面板上奖励积分的提示刷新的速度变快一些，任岩满意地笑了。

……

当全网都刷新着“做头发”三个字的时候，吴今松正一个人在家里默默地哭泣着。

他的手中拿着手机，手机的拨号界面显示着备注父亲的号码。

就算事情已经过了整整一个白天，但吴今松仍然没缓过劲来。

王小帅这个他从来没放进过眼里的人，居然把他给绿了。

这让他无法承受。

茶几上堆满了啤酒瓶，吴今松脸色无比颓唐。

最终，他还是鼓足勇气，给自己父亲打去了这个电话。

“爸，我……我好想哭。”电话接通，吴今松没有多说什么，只是单纯的表示着自己的无奈。

因为之前这事两家人的父母都通过气儿了，甚至下午两家人还在一起争吵了一番。

离婚的协议已经在准备了，另一边，吴今松已经联系到医院，准备接放在父母家的儿子去做亲子鉴定。

吴今松已经不敢想这鉴定结果出来如果和自己对不上，他会是什么样的心态。

“我一生没有做过错事，为什么要被生活扼住喉咙？”吴今松落寞的喃喃着。

下一秒，父亲的怒吼声让吴今松不寒而栗。

“你个傻B玩意儿做的错事还特么少了？特么的比！别怪老子骂你！你特么真不是个东西！偷人就偷人，你特么先去偷个男人算什么事？偷个绿你的男人算什么事？”

“爸，您也不信我吗？我是直男啊！”

“直你妈个比！挂了！这破事我不想管了，你自生自灭吧！”

-----

P.S.第三更到！求订阅！感谢路痴奥利奥书友和梦想棍书友打赏的舵主！白银盟没有搞个舵主也行啊！众筹买空调……

,
第233章 穷逼哥他还是人吗？【4/5，求订阅！】


第二天任岩依旧是一大早起床，今天不吃肥肠粉了，酒店花费九牛二虎之力在大清早给任岩找到了蛋烘糕。

感受着蛋烘糕里边的奶油、肉松与香菜混合在一起的感觉，任岩觉得今天晚上的洛城赛区决赛八成是稳了。

整整一上午的时间，任岩都在练歌，练一会儿休息一会儿再继续。

并不是因为这首歌难度他驾驭不了，而是要将JJ那种演唱时的情感融入到歌声中，任岩需要通过不断练习去熟悉。

这样他才有足够的信心去将其完美演绎。

下午四点的时候，任岩提前去了电视台。

在后台准备着的时候，任岩更新了一条微博。

任岩：“今天晚上老时间，洛城赛区决赛，大家记得准时守在电视机前！今天晚上要放大招！！！新曲，不是我吹，这首歌，无敌！嗯，来看的兄弟们老婆都不会一个人出去做头发！”

“穷逼哥你这歌名够长的啊！那么问题来了，吴今松是不是算输了巧巧又输了小帅也没赢了世界？”

“求楼上放过吴老爷吧，让吴老爷好好戴着绿帽行吗？不要揭人伤疤……”

“晚上一定准时看！穷逼哥我爱你！”

“穷家军们转发走起来！”

八点，电视直播开始。

刚一开始，在后台看着实时收视率数据的周旭就不淡定了。

因为今晚节目开始时的收视率，比有任岩的上一档节目，要高了足足三分之一。

“周老师，今晚的收视率应该会有惊喜。”想起之前任岩给自己说的话，周旭颇有一种对方神了的感觉。

实际上，任岩也是猜的今晚收视率会爆。

因为吴今松已经彻底从糯米被锤成了糍粑，而自己这一段时间都和吴今松联系起来，算起来自己是第一个向吴今松开炮的人。

讨厌吴今松的人越多，那么就会有越多的人关注起自己，因为自己是和吴今松处于对立面的。

随着相关话题的持续走热，关注自己和关注的人会越来越多。

这从任岩已经一千五百万粉丝的微博就已经可见一斑了。

因为赛前发了一条新微博提醒大家观看，所以今天这期节目的收视率提高是任岩有一定把握的。

但能不能达到超过同期芒果卫视直播的，达成主线任务的目标，任岩没把握。

洛城区的决赛是五位上轮淘汰赛晋级的选手，和昨天复活赛拼出来的三位选手，一共八名选手参赛。

这一轮淘汰赛是没有复活赛的，八名选手当中的前三，将直接获得参加全国总决赛的参赛资格。

任岩的号码牌依旧是七号。

随着主持人一番公式化的问好结束，第一位选手登场。

后台准备室包括任岩一共七名选手在等待上场。

似乎是因为之前有几轮和任岩同时处于后台准备室的经验，对于任岩在准备室拿着手机玩吃鸡的情景，众选手已经见怪不怪。

起码，其余六人和任岩同处一室的那种压迫感，已经没有之前强了。

见证过之后的选手们，心里都跟明镜似的知道自己和任岩不是一个量级的，这是他们反倒轻松起来的原因。

甚至于有人主动坐到任岩旁边，向他搭话。

搭话的人，是第一场淘汰赛嚷嚷着是任岩脑残粉的胖子。

“穷逼哥，那啥，我对吴今松这两天的事情挺好奇的，网上都说王小帅是攻吴今松是受，穷逼哥，你说到底哪个是攻哪个是受啊？”胖子一脸好奇。

任岩没有抬头，一边玩游戏一边说道：“吴今松是被其余七个人轮了，你懂吗？”

“呃……”小胖尴尬道。

“他肯定不可能是攻呀，你想嘛，他要是攻，就证明他能力强，他要能力强，李巧巧也不会大晚上出门做头发。”

准备室里传出了哄笑声。

原本不可触摸的任岩在他们心中变得更加接地气，更加有亲和力了。

直到……任岩登场。

当的伴奏响起，任岩进入了状态。

“朦胧之间，仿佛我又看见你的脸

依然带着淡淡忧愁的双眼，忽隐忽现……”

仿若喃喃自语般的主歌响起时，观众席间就已经沸腾了。

就像是之前商量好的一般，四位评委在任岩唱完第二句的时候，就已经全部按下了转身的按钮。

任岩沉浸的演唱，带给所有人的，是一种说不出的享受。

这是一场听觉盛宴。

“输了你赢了世界又如何

你曾渴望的梦，我想我永远不会懂

失去你，赢了一切却依然如此冷清

有谁又能让我倾心，除了你……”

当副歌出现，任岩声音的张力瞬间击垮了所有人的心弦。

仿若炸裂一般的声音响起，全场响起了尖叫声。

副歌开头的“你”字，是一个B4的闭口音，任岩在保持音色宽度的同时，甚至将其拉成了长音。

这样出现的副歌结合之前的主歌，就像是一位跋山涉水的行者，翻过层层叠嶂，一路翻山越岭，最终登上了白雪皑皑的高山，一瞬间就天空海阔一般。

随着任岩继续唱着，观众们尖叫着的时候，四位评委已经大脑当机，脸上带着笑偏偏嘴巴张得大大的，这样的实力，已经彻底把评委众征服。

“当我默默黯然回首

当我看尽潮起潮落……”

任岩唱着唱着，进入了最后两段副歌。

第一段副歌，歌声中的张力和他的控制力一如既往。

但在第二段副歌的时候，任岩完全进入了状态。

在这一段副歌，JJ的原曲，在倒数第二句的“失去你”的“你”字时，是用拉长B4的音高处理。

而任岩，直接将其提高了一个八度。

这一刻，就像是前一秒凝固的空气突然被利箭贯穿一般。

仿若汹涌大海怒吼一般的声音出现。

最重要的是……

任岩没有用假声唱……

他用的是真声。

提高八度后的真声夹杂怒音！

所有人都被彻底震住了。

“这特么……穷逼哥他还是人吗？”后台看着转播的小胖子有一股喘不过气的感觉。

----

P.S.第四更到！求订阅！晚了也没办法啊，我到现在没吃晚饭在码字……别怪二哈。

,
第234章 奉上膝盖的乐坛天后！【5/5，五更完毕求订阅！】


后台的所有参赛选手都被任岩的声音彻底炸懵逼了……

“这特么是人类吗？”

“听得我全身哆嗦……”

“卧槽！”

撕心裂肺的歌声仿若摧枯拉朽般击垮所有听者心中的最后一丝情感防线。

而做到这等程度的原因，只是一首歌而已。

唱完整曲的任岩面不红心不跳的在台上朝观众致谢，导播的镜头中的任岩，是一脸轻松写意。

仿佛刚才那个用声音轰炸现场，就差没有把天花板给掀翻的人不是他一样……

如果说让所有人知道了任岩实力有多强的话，那么这首则是让所有人知道任岩的实力并没有到上限。

整个水蓝星华语乐坛男歌手中，没有一个人能够做到任岩这两首歌展现的实力。

没有一个人！

天朝一线艺人，曾经创下单张华语专辑销量记录的张雨欣，也收看了今晚的直播。

因为此前已经连续在各大音乐网站论坛刷屏两天，带着好奇，张雨欣听了这样一首歌。

俗话说外行看热闹内行看门道，仅仅听了一遍之后，任岩在这样一首歌中展现出来惊艳卓绝的技艺，就已经让张雨欣生出了佩服之情。

同样一首歌如果交给她来演绎，是绝对达不到任岩的这个程度的。

对这首“不让谁来唱的歌”，张雨欣是深深被震撼到了。

因此，她开始关注起任岩来。

今天晚上的直播一开始，张雨欣就坐在电视机前等候着任岩出现。

因为任岩微博有预告今晚的参赛原创曲目叫做，配上任岩写出“放大招”“无敌”等等修饰词，张雨欣猜测着对方会再次震撼所有人。

如果别人用这些修饰词吹捧自己，张雨欣会觉得是在自吹自擂，但任岩这么吹自己，张雨欣是会相信的。

因为，任岩有这么吹的资本。

号码牌为七号的任岩，是倒数第二个出场的，张雨欣耐心等待着。

看这样一个节目，她只是为了任岩而看的。

不仅仅是张雨欣，实际上很多看的观众，都是为了任岩而来的。

其他选手甚至连衬托任岩的份儿都达不到，因为差距实在太大，压根不是一个级别的。

终于等到任岩，也终于听完这首，张雨欣也是半天才缓过来气。

在搞音乐的内行眼中，高音并不像外行吹得那么深，一个歌手的唱功是从多维体现的。

但任岩的高音，却是直接能唱到内行们傻眼张大嘴差点吓掉下巴。

至少，一线歌手张雨欣，刚才就差点被吓掉下巴。

最后副歌的那句“失去你”三个字，直接让她呼吸都停滞了几秒。

这样的高音，也许有人能在录音棚完成，但能够将这样的高音处理完美融入到整首曲子中，且是现场演唱的人，张雨欣觉得全国只有任岩能够做到。

无敌的唱功，无敌的创作能力，无敌的现场能力……

当任岩以99%的综合评分晋级全国总决赛后，张雨欣才缓过神来。

所谓路人转粉，有很多种原因。

而一线艺人张雨欣，是因为看了这次电视直播，突然就成了任岩的小迷妹的。

……

任岩回到酒店的时候，依旧是十一点过。

虽然在台上轻松写意，但他实际上现在后背都在渗出冷汗。

当时现场唱的时候，他并没有准备把最后一段副歌突然升调。

突然提高一个八度的“失去你”，是任岩完美融入歌曲状态中情不自禁表露出来的。

“如果当时一个音不准，出车祸的话，特么一世英名毁于一旦啊……”想起刚才的演唱，任岩一阵庆幸。

任岩并不是不能唱到那个音高，但是现场跟平时是两码事，加之这样的升调他之前没有练习过，所以能够将其完美融入歌曲展现出来，任岩是非常庆幸的。

到娱乐室打开电脑，任岩进入微博页面。

实时热搜榜上第一仍然是吴今松被绿，不过今天吴今松到现在都没有发出一条微博。

任岩估摸着肯定是忙着跟她老婆撕逼谁绿谁去了，也没有多在意。

让他有些欣喜的是，今天晚上唱的这首，在一个多小时的时间里，冲到了热搜榜前二十。

这个冲劲，是绝对能上第一的！

经过这几天的比赛和网上各种热度，任岩现在的积分已经五千多万，如果这首歌能冲上第一的话，意味着任岩的积分绝对能够上六千万。

任岩之前觉得3级系统升到4级系统还是一件不可能的事情，而这时的他，已经觉得4级系统已经伸手可及。

“这个主线任务做完，积分会不会破亿啊？”任岩如此想着的时候，刷新了一下自己的微博主页。

现在的微博粉丝是一千六百多万，从创建微博到现在也就几天时间而已，这样的增速已经非常厉害了。

“咦？”任岩照例翻着私信的时候，发现@自己的人有一个红V认证的用户。

红V认证，即是大V。

微博账户的粉丝数量话题热度都达到一定程度，才会出现红V的标志。

任岩也是第一次上节目之后才成为红V的。

他有些纳闷，毕竟微博圈子里到现在他的熟人中，是红V的也只有俩。

一个是肘神，另一个则是吴今松……

“张雨欣？”任岩看到了这个有些熟悉的名字。

“这不是……这两年宣传的很厉害的那个女歌手吗？”

任岩喃喃着。

他记得大三大四的时候，张雨欣突然蹿红，第一张唱片就一战成神，掀起了流行音乐圈的一股热潮，圈内有不少业界前辈都表示张雨欣已经奠定了华语乐坛天后的位置。

当时任岩也听过很多张雨欣的歌，所以印象深刻。

点击进入张雨欣的微博主页，看到认证信息后，任岩确定这个张雨欣就是他回忆起来的那个张雨欣。

看到五千余万粉丝关注后，他更加确定张雨欣就是那个人。

张雨欣是在最新发布的一条微博@任岩的。

任岩看到内容之后，整个人都不好了……

张雨欣：“本宝宝……给跪下了！膝盖奉上！@任岩”

-----

P.S.五更完毕！求订阅！二发现在去吃饭了……那什么，空调，众筹……

,
第235章 大家吐口痰再走！【第一更！求订阅！】


??看到这样一条微博，任岩是错愕万分的。

这首歌放在水蓝星流行乐坛有多吊，他心里还是有逼数的。

不过这才刚刚让这首歌出现在公众视野中，紧跟着就是一位华语乐坛天后级的人物发这样一条微博……

这让任岩很懵逼。

他不是没有料到自己将会在整个华语乐坛引起如何大的震动，但眼下的进展，比他预期需要的时间快了许多。

“这……特么怎么回呢？”抛开那些碎碎念不去想，任岩一阵抓耳挠腮。

人家这么牛逼的一位大咖都给跪下了……

让哥说啥好呢？

“免礼？”

“平身？”

“卧槽，姐，你这话我没法接啊……”

任岩有些尴尬……

扫了一眼评论区，任岩更加尴尬了……

“卧了个槽！穷逼哥牛逼！吊炸天了！特么连乐坛一姐都给跪下？”

“不对劲啊……欣欣给跪下……那是啥意思咳咳咳……”

“穷逼哥牛逼！”

“欣欣！呜呜呜！我喜欢你这么多年了，你可千万不要辜负我的一片心意啊！这穷逼哥除了有钱有才人长得帅真心一无是处了！选我选我！”

任岩尴尬地思索半天，还真不知道怎么回……

他也没把张雨欣的话当真，虽然估计对方是觉得自己唱功实力什么的很厉害，但这样一句“膝盖奉上”的话，是玩笑话成分居多的。

任岩只好默默地回复了一句。

“您这话我没法接……”

这条评论很快就被网友们顶到了最上边。

五分钟后，张雨欣回复了。

“加油！我很看好你！”

这样正常起来的回复让任岩算是松了口气。

“实力太强也不好嘛……圈粉圈到乐坛天后身上去了……”

“不过哥的主业是花钱，副业才是搞音乐，这样一想，其实也没啥。”

摇摇头，任岩回到自己的微博主页，编辑了一条新的微博。

任岩：“嗯，新歌已经上传网易云，审核应该很快就能通过，希望大家能够支持。然后就是庆祝一下今晚的成功晋级，做个小活动吧，五十万现金共十份，评论区留言抽奖，希望大家能够继续支持我，一点小小心意。对了，开奖时间定在明天中午十二点吧。”

抽奖抽现金这事，实际上任岩早就想过在微博做这样抽奖的活动了，但之前他觉着自己影响力不够，同样是砸钱，那时候砸钱肯定不如这时候砸钱来的性价比高。

抽奖活动是能够快速增加微博粉丝的一个方法，实际上经常玩微博的公众人物都会时不时弄一次活动，以此回馈粉丝或者达到吸粉等等的目的。

但像任岩玩这么大的，就算是非常少见了，毕竟是整整五百万。

评论区刷刷的新增着评论，而任岩则是在微博后台打开了微博官方抽奖工具。

让任岩有些意外的是，刷新评论区的时候，他看到了张雨欣也跑过来凑热闹了……

张雨欣：“穷逼哥散财啦！降低中奖率，嘿嘿……”

网友们可能是因为奖金丰厚来刷着评论，但张雨欣肯定不是。

作为华语乐坛如今最红的女歌手之一，光是代言费广告费这些东西她能拿到的都是一个天文数字了。

况且网传张雨欣家庭背景也相当殷实，是传说中那种放弃继承百亿家产来追逐音乐梦想的人。

“这大妹子不会是喜欢上哥了吧？”任岩一脸好奇。

这种被乐坛天后关注的感觉，可以说是相当的享受了。

不过他也没把这事放在心上，毕竟是要成为水蓝星上最牛逼的男人。

小场面小场面啦……

在任岩刷着微博的时候，吴今松又发微博了。

似乎是应了任岩那句“没有吴今松发微博的夜晚很不习惯”一样。

这条微博，是关于离婚的声明。

经过这几天各种有关吴今松事件的不断发酵，网友们早已不关心吴今松怎么怎么样了。

评论区完全成为了网友们抖机灵的地方。

各种做头发绿帽王基炮王的段子络绎不绝的出现。

虽然看到吴今松这样被几乎所有网友唾骂的情形，但任岩其实也没有掉以轻心的意思。

毕竟舆论这个东西来得快去得也快，特别是在网络上。

网友们追求的东西是新鲜感和话题热度，而这些东西都是会随着时间去流逝的。

这是一个昨天还是所有人爱豆，第二天就因为吸du被全网封杀的时代，一个节奏快到昨天的头条第二天就能忘掉的时代。

如果任岩不去继续干预吴今松的事情，那么这货迟早能够洗白。

当初次在上看到吴今松的相关黑料之后，任岩他就没想过放吴今松一条生路。

在这样一个吴今松发布新微博的时间节点，任岩自然是应该出现在对方评论区的。

任岩：“吴老爷生前也是体面人，大家吐口痰上柱香再走吧……”

有了任岩的出现，评论区的网友们就像是找到风向标一样，纷纷跟起了任岩的队形。

这样换来的，是系统积分增长的速率，又快了一丝。

……

吴今松的家中。

客厅的灯，亮着，烟灰缸里堆满了烟蒂。

将手中的香烟深深地吸了一口，吴今松刷新了面前笔记本电脑的微博网页。

离婚的事情，今天下午已经办完，至于儿子到底是不是亲生的，相关检验报告还需要明后天才能拿到。

活了这么多年，这短短几天内发生的事情，可以说是吴今松这辈子最昏暗无光的经历了。

被锤到深渊里，苦苦向上攀爬的感觉，就是他现在心中的感觉。

吴今松已经找不到形容词形容自己心乱如麻的感触了。

网页的界面刷新，他是想看一下自己那群脑残粉的反应的，因为这群脑残粉是他以后能够卷土重来东山再起的希望。

无论如何，不能让这些粉丝流失。

他知道网友们会嘲讽自己会骂自己，但这些对于此时的他来说已经不重要了。

从小到大做了那么多破事，吴今松觉得自己的心理承受能力是绝对比键盘侠强得多的。

可尽管他知道自己会被骂，但当他看到任岩那条评论的时候，吴今松还是站起身来把电脑摔了个稀巴烂.

第一更到！求订阅！

,
第236章 在座的所有人都是垃圾！【第二更！求订阅！】


已经稀碎的电脑就像吴今松已经稀碎的人设一样散落一地。

站着眼睛直直地瞪了一地残骸十几秒，吴今松骂了一句“草泥马”之后重新坐在沙发上。

作为一个坏事做尽的人，吴今松拥有着比常人高那么一丢丢的智商。

虽然只是高那么一丢丢，但这也已经足以让他察觉到有那么一丝不对劲。

从最开始莫名其妙被任岩在微博暗讽攻击，再到后边被大伟工作室的人拍到酒店的事情，又到做头发事件。

每一次事件中，都有任岩出现。

这是一件很诡异的事情。

最开始的吴今松心里想的是“我和你什么愁什么怨”，但是现在他却觉得这事情实在是蹊跷得过分了。

纵然任岩在每一次事件之中都是扮演着一个看客，但偏偏每一次事情之中都有这么个人跳出来。

会是偶然？

一开始吴今松觉得是偶然，觉得只是这么一个上不了台面的人在蹭自己热度而已。

可发展到现在，这还会是蹭热度吗？

吴今松不傻，任岩的资料之前就已经让人调查过了。

一个主播，一个网红，手里有几个臭钱。

这是吴今松拿到的信息。

一向认为自己处在上流社会的吴今松，心底里其实是非常瞧不起什么主播网红挂钩的人的。

就算是顶级的主播网红，对于他而言，也就是多加一些筹码然后干了个爽这样子。

但有一点需要确定的是，如此的任岩，完全没有蹭热度的必要才对。

开始还有蹭热度嫌疑，可现在一首把华语乐坛近乎一姐的张雨欣都给唱跪了。

这时候还需要蹭热度吗？

吴今松点燃一支烟，仔细地回想起来，想到了让他更难解释的事情。

这几天他上的热搜，都跟这些年加起来的次数差不多了……

哪有蹭热度的人反倒把被蹭热度的人热度蹭蹭抬高的？

虽然有着这样那样的疑惑，但让吴今松觉得任岩有问题的原因，是因为他的感觉。

往远了说，就算任岩和自己最近的各种遭遇没半毛钱关系，这种轮番攻击自己轰炸自己的行为，也已经让吴今松把任岩彻底恨上了。

“以为老子这就倒了？笑死人！”吴今松突然哼了一声，将香烟狠狠地抽了一口。

重新思索起来，吴今松已经不再考虑任岩和自己最近风口浪尖之间的关系，他只想让这个处于无比得意的人吃点苦头，最好是这个人承受不起的苦头。

也许外界会认为吴今松现在已经一无所有，彻底被锤烂了，但吴今松心里很清楚自己的牌远远没有到打完的程度。

连那一次本来应该坐牢的事情都挺过来了，眼下的这点事，算不上多大风浪。

那一次是花钱找了个人去顶，这一次虽然不能找人顶，但肯花钱的话，没有办不到的事情。

这么些年以来，他做的坏事可不少。

他也不介意再多做一件坏事。

……

快到十二点的时候，任岩接到了周旭的电话。

和他所想一样，今晚荔枝卫视的收视率的确爆了。

上一次任岩出场时的收视率是1.34%，而这一次的收视率，直接上涨了将近一倍。

周旭告诉给任岩的数据，是2.03%。

相对于同时段2.51%的收视率，差距已经变得很小了。

至少主线任务能够成功完成，让荔枝卫视的登顶同时段收视榜首，已经是板上钉钉的事情。

这一首并不是任岩的杀手锏，或者说，他有无数个杀手锏。

接下来的比赛，只会更让人对自己的实力感到震撼，不会有衰减或是失望的。

因为在他的背后，是整个地球的文娱内容。

下一次比赛的时间，是三天之后，到时候将会进行半决赛，由全国共计三十名选手，角逐十个进入决赛的名额。

打开积分商城，进入地球文娱类歌曲分类。

任岩仔细地斟酌起来。

他原先的想法就是每一次都能带给观众新的冲击，既然选择了飙高音这条路，那就要一直飙到底。

一层一层往更高难度推进的话，下一次半决赛的选曲，必须比之前已经出现过的歌曲难度都要高。

从一开始选择音乐这条线，任岩就没想过要靠这东西赚钱。

一方面是想体验一下作为明星的生活，而另一方面，则是为了积分为了主线任务。

能最大程度让下一次节目直播时，自己受关注的程度能更加爆表，最好是剑走偏锋一点。

“英文的歌曲的话……”任岩犹豫了一下。

如果唱英语歌的话，应该是能够给观众带来新的听感体验，也算是对自己多出了新的认识，效果未必不好。

任岩一首一首试听，专门找相对高音的英语歌曲听，时间一晃一小时过去，他还是没能找到一个满意的选择。

于是乎，他十分干脆地洗漱睡觉。

确定半决赛要拿出什么歌来唱，是第二天上午。

任岩最终还是没有选择英语曲种，不过脑子里已经有几首备选的歌曲。

最后的决赛中，每位选手会有唱两首歌的机会，任岩准备在决赛的时候直接祭出两首国外的歌曲作为杀手锏。

而半决赛，任岩折中选了一首粤语歌。

以粤语歌曲参加选秀比赛的事情，在天朝并不是没有过先例。

任岩之前偶然看到过一些选秀比赛中，都不乏粤语歌的影子。

但粤语歌在整个流行乐坛当中，对于广大不会粤语对粤语不感兴趣的吃瓜群众来讲，算比较小众。

所以此前并没有谁能成功带火过一首粤语歌。

之所以任岩想选择一首粤语歌去应对半决赛，同他开始向选一首英文歌的初衷是一样的。

尝试不同语言不同曲风，任岩是想以此告诉观众。

“哥是全能型的实力歌手，都给我路转粉。”

这句话并不狂妄，因为有加持的任岩，在水蓝星的音乐领域上，其实已经站在了金字塔顶。

“我只是想告诉在座的所有人，都是垃圾。”

他只是想把这个朴素的事实告诉所有人罢了。

-----

P.S.第二更到！求订阅！神经衰弱，调不过来的，这辈子都调不过来的，你们随便喷，反正我猝死了我也看不到。

,
第237章 《浮夸》这首歌得好好练！【第一更！求订阅！】


半决赛的这首粤语歌，叫做浮夸，原唱是一位陈姓歌手。

任岩是在茫茫多的粤语歌之中一眼看到这个两个字的歌名的。

整首歌的歌词是在讲一个故事，一个小人物的无奈。

当不被重视不被关注，为了博得旁人眼球，只能表现得浮夸这样子的心路历程。

刚刚听了一遍，任岩就觉得这歌合适。

首先，这首歌的音域非常宽，从D到E2跨了十六度，其中真假音连续转换是需要扎实唱功才能完美演绎的，这符合任岩想要达到炫技的目的。

而且，这首歌最后一句歌词结束，最后是以一声全曲最高音收尾，这样一个高音，也符合任岩想要的震撼效果。

除了这些之外，歌曲的歌词是能很轻松被普通人代入的，简单地说，就是能够达到使得听众产生情感共鸣的效果。

这符合一首歌能火的所有条件，更符合任岩想要在半决赛达到的震撼效果。

对于如今的水蓝星华语乐坛而言，任岩之前的几首歌都能算得上现象级作品，而这首一旦出现，必然会让所有人产生耳目一新的感觉。

在任岩的计划中，半决赛的并不是最后的底牌，总决赛的两首选曲，将直接颠覆自己，让所有人对自己的认知再上一个台阶。

用这首制作精良整曲找不到瑕疵且现场渲染力爆表的一首歌做铺垫，是最佳的选择。

而之后的总决赛中拿出最后俩重磅炸弹后，关注度自然会爆表。

节目结束的时候，就是任岩踏出华语流行音乐圈子一哥的第一步。

决定之后，任岩就花费6000积分将其兑换了下来，不过具体的练歌还得等一等。

看着时间来到十一点五十五分，任岩在电脑上打开了微博。

昨天发的那条抽奖活动微博的评论，已经被网友们刷到了三百多万条。

虽然称不上是微博有史以来单条微博评论数最多的，虽然这其中有很多网友的重复评论，但这个数量也极为吓人了，毕竟这还不到一天时间。

十份五十万总计五百万红包的抽奖，还是能够吸引很多人的。

昨天晚上发布这条微博到现在，按照奖励信息提示面板的积分刷新频率，任岩估摸着单靠这条发红包的微博，他也赚了有大概两三百万的积分。

五百万现金换来两三百万积分，自然是非常划得来的。

不过这种事只能隔三差五来一次，因为系统判定同一个人同一个群体关注他，是有积分奖励冷却期的。

而且，这一批带给任岩积分的网友，大多数此前就已经是任岩的粉丝，给他提供过一定量的积分，就算过了那个冷却期的那部分网友，再提供给任岩积分奖励，也会变得比上一次小得多。

一边等着十二点开奖，任岩也一边思索起来。

赚积分也不能一直依靠最基本的受关注事件来，按照系统的奖励设定，如果一个人第一次关注到自己，自己得到了一百积分，那么等奖励冷却期过了，自己再获得同一个人关注自己奖励的积分，通常会少五成，再等奖励冷却期过后，再次获得奖励时，差不多已经是之前的一成了。

这方面任岩问过系统，但是系统并没有回答，规律是根据这一段时间来获得积分他自己总结出来的。

单靠被关注要凑足十亿积分升级系统的话，需要的时间相对会长很多。

像是此类相对特殊的事件，虽然也有奖励冷却期，但是可以轮番着来，一种事件冷却了就进行另一种事件，另一种事件积分收益不高了还可以进行其他事件。

这样一来的话，可以在相同的时间里做到获得积分最大化。

因为这几天积分的疯涨，任岩觉得升级到四级系统不是很难的事情，但根据系统每次升级需要消费积分的梯度来的话，五级系统恐怕需要一百亿甚至一千亿积分，光是依靠单一事件升级是完全凑不够那么多积分的。

以后赚积分的方式，不能如此单一下去，必须多元化发展。

目前已经知晓的非被人关注的事件有很多，像是事件，像是事件，如此等等，但还没开发出来的事件，任岩觉得也还是有的。

不过无论什么事件，都是需要搞事情的，任岩觉得这个世界上没有有钱不能搞的事情，而他刚好非常有钱。

任岩挺喜欢搞事情的感觉，被人注目的感觉体验过之后，是会上瘾的。

十二点整，在微博抽奖后台点击活动停止，随即十个幸运儿便被筛选出来。

因为支付宝的转账额度不够，任岩一一私信对方要了银行卡。

似乎是因为这五百万砸的有些生猛，几乎所有在那条微博下边评论的用户，都在等着开奖，任岩私信的十人都是很快给了回复。

通过网银每人转账五十万人民币之后，任岩将一张张转账截图保存起来，发布了一条新微博。

任岩：“恭喜十位中奖的朋友，已经通过网银转账到你们私信中提供的银行卡。嗯，今天天气不错，祝大家有愉快的一天。”

评论下方被一众未能中奖的网友屠版，任岩也懒得去看了。

倒是让他没想到的是，张雨欣这姑娘又来了……

张雨欣：“本宝宝要化身嘤嘤怪了！前方高能！嘤嘤嘤！为什么中奖的不是我！哭死了！”

任岩是一头黑线。

“您随便出个专辑接个代言都是几千万……至于吗……”

吐槽归吐槽，任岩自然知道张雨欣不可能是为了五十万来的。

想到这里，任岩就愣住了。

“那这姑娘是为什么来的？总不可能哥用音乐征服了一个妹子吧？”

摇头笑了笑，任岩叹了口气：“有才又有财，有啥办法呢……”

没有去回复张雨欣的评论，任岩将网页关闭，打开电脑上的相关软件。

这首歌，他得花比之前练歌都还长的时间去练，没时间耽搁。

因为……

任岩并不会粤语。

----

P.S.第一更到！求订阅！发红包的书友不要发红包啊，打赏啊打赏啊！

,
第238章 我疤哥出面必须见血！【第二更！求订阅！】


不会粤语就不能唱粤语歌了吗？

答案自然是否定的。

毕竟在KTV你总能听到一帮子人夹杂着各种稀奇古怪口音喊粤语歌的人。

任岩自然不能和这些人一样，操着一口古怪的粤语在电视直播里献丑。

这时候，系统积分商城就派上用武之地了。

任岩事先就找了一圈语言技能类的东西，也的确有这玩意。

要学一门语言，会根据具体语种消耗不同的积分。

而学习也分几种价位。

一种是慢速的，需要花五分钟到二十四小时不等的时间去消耗大量语言内容，这种方式消耗积分较低。

另一种则是快速的，类似于这样的直接灌输进脑海中，除了承受一点疼痛之外，整个学习过程无论什么语种都控制在一分钟之内，不过这种方式价格就高了。

任岩并不介意疼痛这种东西，反正又死不了人，但以快速模式完美使用粤语需要消费的积分，是一百万积分，而慢速模式下，仅仅一万积分。

虽然现在有五千万积分，不过花没必要的积分的话……

任岩的确可以财大气粗不介意，可是这样做也没什么卵用啊……

算上今天一共有三天时间准备，练歌用一天，学粤语用一天，剩下的一天还能吃吃火锅打打游戏呢……

打开物品栏，将点击到使用选项，任岩面前的虚拟荧幕出现，一行一行文字进入任岩的眼睛里，脑中与之同步响起纯正的粤语发音，口中自动跟着这一行行文字发音。

任岩开始了长达数小时的学习粤语的过程。

在所有语种中，粤语算是比较好学的一种了，虽然也是天朝语言之一，但和普通话还是有质的区别的。

普通话一共四个声调，而粤语有九个，这就是最明显的区别了，而如此区别，也造成了粤语朗朗上口的程度较普通话更适合唱某些歌。

当任岩能够说出一口“丢累楼某”“扑街”“你系度做紧咩”“食屎啦”的话时，已经是下午四点。

叫客房服务准备了一餐丰富的下午茶，舒缓了一下心境之后，任岩就开始的练习了。

有加持效果下，任岩学歌的速度很快，这是因为脑海里边已经有系统植入的乐感，比起节奏处理细节处理真假声转换等等“唱”上边的问题，任岩练歌的过程实际上是在记歌词，这玩意积分商城也有相对应的道具，别说歌词，就算是中华上下五千年的历史也能分分钟灌进脑子里。

但歌词这东西灌进去没用，每一个字的发音是需要自己去融会贯通的。

任岩在房间里不知疲倦地熟悉着，每次唱到歌曲最后那一个音的时候都会引起一阵震颤，好在总统套房的隔音效果很牛逼，所以任岩暂时没有被不明真相的服务员来骚扰。

……

任岩入住的酒店楼下，一辆黑色别克轿车缓缓驶入地下停车场。

当车位在地下停车场停稳之后，车上身着西装整整齐齐的四人没有下车。

坐在副驾驶位置的人从裤兜拿手机的时候，被抬起的袖口下是一道长长的刀疤。

“小疤，给他打电话吧。”后排一人说道。

疤哥点头，拿起手机，拨通了通讯录中的号码。

手机上显示的名字，是老板二字。

“老板，已经到地方了。”疤哥沉稳说道。

“嗯，我这边已经确定了，他应该在这家酒店的总统套房。最佳的出手时机是两天后，他会去参加一档荔枝卫视的节目录制，具体时间是在下午三点到晚上八点之间。”

“了解。”

“这两天你们随便玩吧，我会让小孙给你们转十万块零花。”

“谢谢老板。”疤哥脸上没有任何表情，语气也无波澜。

“嗯，然后要说一下，到时候按照之前小孙告诉你们的去做，切记不能出现什么大的事故，给他个教训就行了。”电话那头的声音笑了笑，继续说道：“不过，这个教训的大小程度，你知道我的意思吧？”

“知道老板。”疤哥脸上满是自豪，口中自信道：“绝对带他一只胳膊回来见你！”

电话那头突然没声了。

缓了几秒之后，那边传出了咆哮。

“带你麻痹胳膊啊！老子让你教训他，让他不能参加节目，让他知道这只是第一次，之后还有人要搞他就行了！你他妈是不是个傻B啊！”电话那头的声音说到这里，没了怒气，重新平静如常：“现在是法治社会，不要把你们山里那一套给我搬出来！”

疤哥似乎被教训地有些委屈：“可……每一次我出面，都是要见血的啊？”

“见你妈B血！挂了！”

电话挂断，疤哥一脸无辜地透过后视镜看了一眼后排左侧的西装男：“凯老大，那个，老板说了，这次不能见血……说是教训一下就行了……老板也没明说怎么教训……”

“不用你告诉我！小疤，我真想来一句你妈了个巴子的，你特么开的免提！”凯老大语气中流露着对疤哥智商的不自信。

“呃呃……那我们教训到什么程度啊？”疤哥再次委屈道。

凯老大笑了笑：“他不是一小明星吗？唱歌的对吧？让他唱不了歌就行了呗，这事完了咱每人能分二十万，都给我上点心。”

其余三人皆是点头。

就在凯老大准备开门下车的时候，疤哥又说话了。

“凯老大……让他唱不了歌是啥意思啊？是不是让他变成哑巴啊？”疤哥说到这里，脸上笑开了花：“还说不见血呢……凯老大，老板这城市人儿讲话时真的不一样啊！弄成哑巴肯定得用刀子划喉咙的吧？用刀子的活儿我擅长啊！”

凯老大一头黑线：“你智商要是有你膀子一半粗就好了，这个世界上多得是药能毁了一个人的嗓子的……真的SB！你们仨在下边等着，我上去开房，开完了给你们打电话。”

“不是，凯老大，为啥咱不一起上去呢？”疤哥一脸无辜地说道。

----

P.S.第二更到！近两天白天要找客户催款，码字时间不多，手头事情处理完了会多更。

,
第239章 脑子一条筋的疤哥！【第一更！求订阅！】


“咳咳！”刚刚打开车门的凯老大干咳一声：“咱经费不够，老板那边没打钱过来之前，咱只能开一间房，你们都上去人肯定让我们开两间了。”

“咱四个人睡一间房？”开车的西装男抽了抽眉毛：“一间就一间吧，不过凯老大，咱一起上去也没啥吧？”

“这是五星级酒店，多一个人你让他们发现都是得给加床的钱的……”疤哥瞪了开车的人一眼，随后讪讪笑道：“凯老大，我上个月走了一批货，卡里还有点钱，不能委屈兄弟们呀，您先用我的。”

疤哥随即笑呵呵地把银行卡递给凯老大。

凯老大看似面无表情，实则内心笑开了花——“哥等得就是你这傻子掏钱！哈哈！”

面若冰霜似接过疤哥递来的银行卡，凯老大开口道：“行了，熄火吧，跟我一起上去。”

驾驶座的西装男取出车钥匙正要开门，疤哥却拦住了他。

“凯老大，你去开房吧，我把我身份证给你，我给小钱和阿飞说点事，他们俩第一次跟咱接活，估计有些地方不懂。”疤哥一边将身份证递给凯老大一边说道。

你特么不也是第一次接活吗？凯老大下意识就准备说这句话，但想到疤哥毕竟是诚心诚意跟自己混，老是这么驳斥也不太好……

凯老大把话憋了回去，冲疤哥点了点头，正要离去，疤哥的声音又响了起来。

“凯老大，你都没问我银行卡密码，待会咋刷卡啊？”

凯老大一头黑线：“密码多少？”

“我生日。”

“我特么又不知道你生日。”

“国庆节那天。”

“行了，你说完话也赶快上来吧。”疤哥转身，背影无比潇洒，正要离去。

疤哥又说话了。

“凯老大，你都不知道哪年的，你不还是刷不了吗？”

凯老大：“……”

强忍想打开车子后备箱掏出一根又粗又长的棍子捅疤哥的冲动，凯老大长长呼出一口气后问道：“哪一年？”

“咱天朝发出第一封Email那年。”

凯老大：“……”

“你搞事情啊小疤？”凯老大忍不住了。

凯老大深知，要做老大的话，得讲究刚柔并济。刚才也已经柔过了，但这小疤完全就是一根筋的脑子，再柔下去就得没完没了了……

“我……我……不是，凯老大，你之前不是搞IT的吗？怎么连这个也不知道啊？”疤哥一脸委屈。

尼玛，老子原先只是倒腾二手手机的，鬼知道啥玩意第一封Email是啥玩意啊……凯老大感觉自己有一种想要一拳揍到疤哥脸上的冲动。

“你直接跟我说是哪一年行吗？”凯老大努力平息自己内心的烦躁感。

“八六年。”疤哥弱弱道。

“嗯。”

凯老大生怕疤哥再说点什么，健步如飞往电梯方向走去。

“凯老大！对了，我刚才说的国庆节，是米国的国庆节，他们叫独立日，是七月四号，你别搞错了，那银行卡密码每天输错五次就到上限了，我以前记不住密码弄错过，老麻烦了！”

听到远处传来疤哥的声音，凯老大差点一个踉跄。

凯老大上电梯离开后，车中的疤哥干咳两声后说道：“小钱，阿飞，你们出来混多久了？”

“疤哥，我跟阿飞都是刚出来的。”驾驶座的西装男笑着说道。

“嗯。”疤哥一脸淡定的点点头：“你们俩以后就跟在我身边慢慢学，咱们这一行要注意的东西有很多，知道吗？”

两人点头称是。

“诶，疤哥，您以前是做什么的呀？”后排的阿飞小声好奇道。

疤哥笑了笑：“我这种江湖人……你觉得我以前是做什么的呢？自然是过着刀口舔血的生活了，凡我出面，必然见血。知道为什么道上的人叫我疤哥吗？”

两人一脸震惊地摇头。

疤哥笑着撸起袖子，那道小臂上十厘米长的刀疤出现在二人眼中。

“这条刀疤，看到了吗？”疤哥说完，将袖子扯下：“既然咱们现在都是凯老大的人，今后的话，有什么不懂的地方，随时问我。”

这样出现在手臂上的刀疤，肯定是帮人挡了刀。

是条重情重义的汉子！

两人重重点了点头，内心突然升起对疤哥的敬佩之情。

疤哥的手机响了起来，凯老大打来的电话。

“小疤，你特么卡里钱不够！”

“怎么可能？应该还有七八百的啊！”

“标间一千四，你七八百够个毛？我说小疤，你之前走的什么货啊？我这次回老家带你出来的时候你也没跟我说你还走货啊？”

“我帮隔壁村老王杀了十几条猪啊，猪肘子猪腰子送我当杀猪的钱，我去乡上卖这些的钱……”

电话被凯老大直接挂断。

刚刚听疤哥讲述自己经历的阿飞小钱两人，此时都是一脸疑问。

“疤……疤哥？你以前，是杀猪的？”

因为凯老大突然挂断电话，内心有些莫名其妙的疤哥并不想卵这俩在他看来初出江湖的新人。

……网首发

任岩练歌一直练到了晚上八点。

四个小时时间里，对于全曲，他已经消化的差不多了。

在电视直播时完美演绎这首，任岩已经有了信心。

半决赛的直播时间，是后天晚上八点。

虽然这边已经不需要练习，但总决赛的那两首歌曲，任岩还是得练的。

相比而言，那两首歌曲难度大的不是一星半点。

最主要的难点是在于高音。

虽然有高音，但比起总决赛的这两首歌，差距是非常大的。

主要是考验演唱者的音域是否够宽，细节处理是否到位，歌曲结束的那一个高音实际上多加练习，水蓝星的专业歌手未必做不到。

但任岩半决赛的选曲，则是直接考验演唱者的高音了，这是两首水蓝星上只有任岩有希望做到完美演唱的歌曲。

不过今天晚上，任岩是准备先休息，从明天开始，一直练习这两首歌曲到总决赛。

“吃个饭洗个澡，打会游戏就睡觉。”任岩喝了口水，抿了抿嘴，准备到酒店餐厅用餐。

----

P.S.第一更到！求订阅！

,
第240章 凯老大，这是机会啊！【第二更！求订阅！】


事实上，任岩自打一开始入住这家酒店以来，还是头一次去酒店餐厅吃饭。

之所以之前每次都让人送餐到客房，完全是因为任岩懒而已……

带了个钱包，任岩出门进了电梯。

酒店的中餐厅和西餐厅是分开的，但都在六楼。

这段时间任岩在酒店里的用餐，几乎都是西餐。

相比酒店提供的中餐价格，西餐要贵一些，但他这段时间吃西餐多并不是因为只买贵的不买对的。

任岩非常清楚，自己未来打交道的人，都是在这个社会站在顶层，所谓的上流人士。

虽然他对西餐兴趣不高，但有些高档的食材餐品，还是得去尝试的。

起码以后和这些所谓的上流人士扎堆吃饭的时候，不会露怯。

相比动辄一道菜数百上千元的顶级西式餐点，任岩还是觉着臭豆腐吃着够味一点。

有时候他也在想，为什么一部分人会觉得西方的东西好，比如有些女孩子会选择和男生在西餐厅里边约会而不是路边摊。

不光是吃这一方面，衣食住行各个方面都有人觉得国外好。

就好像国外的月亮也比天朝的月亮圆一些一样。

一个真正有涵养有素养的有钱人，应该是能在大排档划拳喝酒，也能到米其林三星餐厅去不看菜谱点一堆东西一脸淡然才对。

钱多到一定程度，有很多东西其实应该更不在意才是。

任岩挺反感这一点的，毕竟国外的总统政要到天朝来，百姓大会堂的国宴也是给他们做京城烤鸭吃的。

今天晚上，任岩准备吃点炒菜，沾油荤的。

不过，让任岩有些没想到的事情发生在他刚进餐厅的一瞬间。

虽然任岩蹿红的时间短，但耐不住蹿红的力度大，现在已经从超级网红隐隐朝着演艺圈大佬发展的任岩，在现实中丝毫没有意识到自己现在是一位名人了。

在发现迎宾小姐姐看他的眼睛都直了的时候，任岩第一反应是莫名其妙。

“最近又帅了？”

“任……任岩？”迎宾小姐姐一脸仿佛在做梦般的表情，十分梦幻地喃喃道。

听到对方叫出自己的名字，任岩当然知道对方为什么能认出自己了。

洛城是省会，而荔枝卫视是省级电视台，哪怕很多人不上网不看微博，但自己都出现在荔枝卫视上这么多次了，能认出自己也不奇怪。

“你好。”任岩礼貌一笑。

天哪！他居然这么平易近人？

这是小姐姐内心的想法。

小姐姐一脸激动，都差点忘了此时正是工作时间：“任岩，你能给我签个名吗？”

“呃，这个啊，我没带笔。那什么，我是来吃饭的，有位置吗？”

小姐姐连忙说道：“有的，您跟我来，您……您先选位置吧，我待会来找您签名。”

虽然之前也有被周旭要签名的经历，但是任岩也就只有这一次经历，他也不好意思拒绝人家小姐姐。

跟着小姐姐进了餐厅，找了一个靠窗的位置坐下，任岩这才发现餐厅里用餐的人有很多都在对自己指指点点。

这时候的任岩才算是反应过来。

在外地也许还不好说，可洛城相当于是荔枝卫视的基地，这边的人绝大多数都看荔枝卫视，能认出自己的人应该相当多才对。

任岩琢磨着自己下次应该戴个口罩弄个帽子啥的再出门了……

不过……好像也没必要啊？

那些明星这么搞，是怕狗仔拍，怕自己的一些龌龊事传出去，所以不想让人认出来。任岩非常清楚，自己和这些龌蹉事是不会沾边的。

天朝主席出去吃包子人也没有戴口罩啥的啊……

想到这里，任岩的思绪又转了一道弯。

虽然没戴口罩，但是人家有保镖诶……

任岩最初也不是没想过自己有一天成名了成为公众人物之后的生活。

他觉得有意思的地方其实就是被所有人注目。

那为什么要掩面示人呢？

想到这里，任岩索性大大方方地坐在了位置上，也没有想去换个雅间。

而这时，离任岩的位置隔了几桌的地方。

凯老大疤哥小钱阿飞在这一桌。

凯老大是最先看到任岩的。

但第一个开口的是疤哥。

“凯老大，老板不是说钱到了吗？咱待会再开一间吧，我觉着这四个人挤着也不是办法呀……”

“等会儿再说！”凯老大作出一个噤声的手势，眼睛瞥着不远处任岩一个人坐着的位置：“看到没？目标来了！这人倒是真的不将就啊，现在这娱乐圈，腕大腕小都会把自己当个腕。这哥们倒是接地气。”

三人随着凯老大的眼神看过去，都发现了任岩在那里。

“诶，凯老大，这是个机会啊！”疤哥小声说道：“咱不是要毁了他的嗓子吗？在这餐厅的话，很容易吧？下点你说的那个什么多得是药，给他嗓子弄哑。”

“什么多得是药？”凯老大一脸懵逼。

“你之前不是说世界上有一种多得是药能毁嗓子吗？”疤哥嘿嘿一笑：“这是个机会啊！”

凯老大索性不再理会疤哥，呼出一口气，同时对三人说道：“餐厅里边是肯定不可能的，你们抬头望一望，到处都是监控，这样太容易查到咱们了。”

“干大事的人，都得有勇有谋，这一点小疤你得多琢磨。”凯老大看了一眼疤哥，心里默默叹气，天知道为什么要在老家把这个杀猪匠带出来跟自己混社会。

“嗯，我会多琢磨的，小钱阿飞听到没？你们跟在我屁股后边好好学好好看。”疤哥一脸正气道。

小钱和阿飞笑呵呵地点头，心里却是各种mmp。

在他们猜到疤哥之前是个杀猪的之后，这俩就已经不像多搭理疤哥了……

“但是，咱们也得做点事的，毕竟这是第一次和目标相遇。”凯老大喃喃着：“咱得让他面熟咱们，以后私下才有接触的机会。”

“凯老大，你说的有道理。”疤哥若有所悟地点头：“不如我去要个他的签名吧？他不是小明星吗？我装作是他的粉丝怎么样？”

p.s.第二更到！求订阅！周末多更补齐这两天少更的。后续都是搞笑情节，放心订阅。...

,
第241章 我们一起吃个饭吧！【第一更！求订阅！】


“你粉丝个屁啊！”凯老大不由分说直接拿筷子打了一下疤哥的手。

阿飞小钱两人在一旁偷着乐，疤哥一脸苦兮兮的表情：“那咋接触啊？”

“阿飞你去，你最年轻，像他粉丝。”凯老大说完瞪着眼睛看了一下疤哥：“你也不瞅瞅你这行头，一看就是特么会所看场子的，还特么学人追星呢……”

阿飞小钱笑出了声。

“阿飞，你待会注意，态度一定要谦逊，谦逊懂吗？要个签名啥的，咱之后再找机会跟他在酒店里碰头，之后就好说话了。”凯老大说到这里，冲阿飞摆手示意他去。

阿飞一脸认真的点头：“放心凯哥。”

说完这话阿飞就起身离开了。

“嗯，你们在这里等着，我去买个橘子……呸，我去上个厕所，盯着点，有什么情况不要轻举妄动，给我电话。”

看着凯老大离去的身影，疤哥坐在座位上闷闷不乐，眼神瞥着已经要走到任岩桌前的阿飞。

“疤哥，你咋了，怎么一脸不开心啊？”小钱装模作样的问着。

“感觉自己失宠了……”疤哥的语气有些沮丧。

……

任岩随便点了两个菜，但就算是随便点的两个菜，一共的消费也将近八百了。

点完菜之后，任岩看着小姐姐离去，一边想着待会给人签名是写艺术字还是楷体，琢磨着把找人给自己设计签名的事情提上日程的同时，他还一边琢磨着应该请几个人跟着自己。

虽然任岩觉得自己真成了大明星之后，他不会跟那些明星一样搞着口罩墨镜，但万一有疯狂的小粉丝们堵着自己，总得有人维持秩序才行。

“现在保镖公司应该挺多的吧？”任岩喃喃着，打开手机在网上搜索起来。

就在这时，一个身着西装的年轻人满面笑容地走了过来。

“任岩！我是你粉丝啊！”

阿飞的开场白十分的普通。

任岩笑了笑：“你好。”

“我……我可以在这里坐一会吗？”阿飞演技十分好，语气里都带了颤音。

任岩点头：“可以的。”

“嗯，任岩，能给我一张签名吗？”阿飞一边说一边掏出了一个小本。

有一个粉丝找上来，任岩也没想过要摆架子之类的意思，拿起阿飞递来的笔就准备签下飘逸的签名。

但随后他就后悔了。

似乎是因为有了第一个上前的阿飞，那些其他认识任岩的人，也一个接一个往这边走过来。

场面一时间相当混乱。

刚坐下来的阿飞也不知道是被谁扯了一下，差点没摔倒过去。

任岩周围围了一大圈人。

“穷逼哥！求合照！”

“卧槽！之前怎么没注意穷逼哥在这家酒店！”

“怪不得，之前看穷逼哥直播的时候，那服务员送餐，穿的就是这家酒店的制服啊！”

任岩开始后悔起来下楼吃饭了……

“那什么……大家安静一下，咱们这里是公众场所，不要影响到其他客人用餐吃饭。”任岩尴尬地开口说道。

让他没想到的是，自个儿说话出奇的管用……

已经有人自发在作出噤声的手势了，也没有人再推搡。

造成这样的原因，无非两个，一是任岩蹿红的时间短，本身也是从主播做起，相对那些把自己摆的高高在上的明星要平易近人的多。

二是这是一家五星级酒店，能在这里入住就餐的人，素质水平相对要高得多。

任岩思索了一下，随后说道：“咳咳，干脆这样，十三楼是会议室，待会我包下来回答一下大家的问题，要签名待会上十三楼，现在咱们该吃饭吃饭，你们觉得怎么样？”

“可以穷逼哥！”

“穷逼哥牛逼！”

任岩这话一说，人群迅速散去，回到自己的位置上，不过，他们用餐的速度是的的确确快了许多……都想待会挤个靠前点的位置。

任岩这桌，只有阿飞没有走。

阿飞现在十分难受，因为他衬衫的衣领扣刚才都差点没被热情的群众们给扯脱线……

“咳咳，穷……穷逼哥，那什么，我也待会来找你吧……”阿飞虽然不明白为什么大家都叫任岩穷逼哥，但也改口这样叫着。

“不用，怎么称呼你啊？在这是出差还是什么？”任岩笑道。

“穷逼哥，我叫姚飞，你叫我阿飞就行。额，我是安保公司的，跟着领导刚调到洛城来。”阿飞有些意外任岩居然没让自己走。

姚飞？要飞啊这是……安保公司？想起刚才自己还想着找几个保镖，任岩笑着点头：“你没跟别人一起来吗？”

阿飞尴尬道：“我是跟同事一起来的，我们坐那。”

他回头指了一下疤哥和小钱所在。

“嗯，你叫你同事过来，我们一起吃个饭吧，我请你们。”任岩主动邀请道。

这让阿飞十分意外。

这种感觉就像是杀手接到个任务要执行任务了，结果目标递来一瓶常温哈啤告诉杀手咱先走一个一样诡异。

“呃……好，好的！”阿飞连忙转头冲着仍处于一脸沮丧的疤哥以及在旁边偷着乐的小钱招手。

疤哥和小钱有些没搞清楚情况，两人都是迷糊着看着阿飞。

“不好意思啊，穷逼哥，我过去跟他们说一声。”阿飞冲穷逼哥点了点头，随即快步往回走。

之所以任岩想跟阿飞一起吃个饭，是因为对方是安保公司的。

所谓安保公司，除了做保安会场安保这些之外，也是有私人保镖的服务的。

任岩想着了解一下，干脆今天就把找保镖这事情给办了，所以才邀请阿飞叫上他的同事。

疤哥和小钱是一脸懵逼地听完阿飞快速讲完的内容的。

“阿飞，你行啊！这才几句话，咱都能跟他一块儿吃饭了？”小钱惊讶道。

疤哥则是一脸沉稳地说道：“这其中不会有诈吧？他再怎么也是个小明星啊，怎么可能无缘无故请粉丝还带上同事一块儿吃饭的？”

“这说明他平易近人嘛！接地气啊疤哥。”阿飞接话道。

“可，为啥请你，不请刚才那些围着他的真正的粉丝呢？”疤哥这一刻的智商就像是磕了药一般，分析的有理有据。

-----

P.S.第一更到！求订阅！

,
第242章 你们有私人保镖服务吗？【第二更！求订阅！】


三人都是疑惑起来，阿飞突然灵光一闪，呵呵笑道：“可能是我长得帅吧？据说啊，这些明星都喜欢那什么……搞基你知道吗？动不动就出柜啥的……最近有个基炮王很火，你们知道吗？”

疤哥饶有所思地摸了摸下巴：“你是说一晚上跟七个男的开房的那个？叫什么吴……吴今松来着？”

“疤哥，你还知道这事啊？厉害了我的哥。”阿飞点头笑着，随后道：“走吧，对了，凯老大呢？”

“他买橘子去了……不，他上厕所去了。”

……

三人带着一脸谦逊的笑容，坐到了任岩所在桌前。

因为阿飞之前说过得叫任岩穷逼哥，所以三人刚刚坐下，便是齐刷刷的一声……

“穷逼哥好！”

看着三人冲自己点头问好，任岩颇有一种成为黑社会老大的感觉……

“咳咳……那什么，你们看看想吃什么，随便点。”任岩将给小姐姐的签名签好，递给在旁边的小姐姐，小姐姐一脸开心地将菜单递给离她最近的疤哥。

疤哥并没有来这种高档餐厅吃东西的经历，看着菜单上一道道菜的价格，心里直哆嗦，好在他深知不用自己付钱。

象征性选了一个菜，将菜单递给了旁边的阿飞。

因为凯老大现在不在，所以疤哥觉得自己要拿出作为阿飞小钱领头人的气魄。

“穷逼哥，真是太谢谢您了，我们刚到洛城，没想到就能有一个和偶像见面的机会，还能和偶像共进晚餐，就像是做梦一样。”疤哥的演技并不怎么好，但偏偏是一张老实人的脸，老实人不需要演技。

任岩反正是没看出来有任何问题，就是……

一个一米九至少两百斤的大汉，膀子能跟自己大腿一样粗的这种……一脸感动地望着自己，眼角都像是要流下两滴眼泪的样子。

画风实在是太诡异。

“咳咳，没事，实际上是这样的，我刚才听阿飞说，你们都是安保公司的，对吗？”任岩连忙打住。

因为过来之前阿飞就把他和任岩的对话基本交代了一下，所以疤哥心里是有数的。

“是的，穷逼哥。”疤哥点头。

“嗯……看你这块头，是真的挺壮的，你们公司叫什么名啊？”任岩琢磨着要是请十几个疤哥这样子的壮汉跟在自己屁股后头，是真的挺霸气的。

不过任岩这个问题，疤哥是答不下去了。

好在阿飞及时救场：“穷逼哥，我们公司是新成立的，没什么名气，哈哈……”

“我觉得挺不错的，看你们这一个个样子就像是能打能扛的。”任岩笑着点头。

三人心里都是松了口气。

这时，刚刚从洗手间走来的凯老大，看见自己仨小弟和这次的目标坐在一桌上相谈甚欢的时候，他是非常懵逼的。

“这尼玛也行？”这是凯老大的内心独白。

虽然不知道仨小弟为什么能做到这一步，但凯老大的心里是十分高兴的。

作为一个老江湖，凯老大每次接单都会对单子进行具体分析，从可行性到执行性再到一步步的详细计划。

从这次的老板那里接到单子，毁掉嗓子给目标一个教训的话，凯老大觉得最可行的方法就是下药，提出方案后，他就通过自己的关系找到了这种药。

如果下药的话，是必须要和目标有直接接触的，看到疤哥等人已经和目标坐在了一桌，凯老大颇有一种“吾心甚慰”的感觉。

阿飞看到凯老大过来了，连忙挥手示意凯老大过来，同时对任岩说道：“哈哈，这是我们主管。”

本来阿飞还准备起身过去跟凯老大透个底，怕凯老大说漏嘴，但凯老大看到他挥手之后，步履快了许多，压根没给阿飞机会。

“你好！初次见面！多多指教！”凯老大跟个三好学生一样对着任岩伸出手。

阿飞三人心里皆是一抖。

这特么感觉不对劲啊！

要是凯老大说漏嘴，就白费功夫了！三人非常清楚，什么安保公司都是阿飞随便说出来忽悠任岩的……

任岩也是一阵纳闷，但还是伸过手去：“你好你好。”

阿飞趁任岩不注意时一个劲给凯老大使着眼色。

但凯老大丝毫没有理会，谦逊的笑着：“其实我是你的粉丝，给我签个名吧！”

凯老大说完就扯过疤哥面前的笔记本，翻开第一页，上边是任岩刚刚才给疤哥签的名……

凯老大干咳两声，在笔记本上撕下一页，朝任岩递来。

任岩有些纳闷……

你说一两个是自己粉丝，这没毛病，但人主管也是自己粉丝，难道这安保公司上上下下都是自己粉丝？

“哥现在是真火了啊！”任岩心中感慨，笑着再次龙飞凤舞飘逸无比地签了名。

凯老大感觉裤兜的手机震动了一下，冲任岩笑着的同时拿出手机看。

上边是阿飞发来的微信，简单的介绍了一下目前的情况。

凯老大毕竟是老江湖，看了阿飞发来的信息之后，很快就知道现在应该做什么了。

“穷逼哥，我是他们主管，哈哈，刚才他们没做什么不礼貌的事情吧？”凯老大接过任岩的签名，哈哈笑着。

“没啊，怎么称呼您呢？”任岩笑着说道。

“我叫郑凯。”

“额，是这样的，主要是刚刚姚飞他说你们是安保公司的，我刚好要咨询一些东西，所以就叫他们一起过来吃了，您方便吗？”

“方便！当然方便！和偶像吃饭的机会可不多！”凯老大脸笑得都快拧成菊花了。

“那最好了哈哈，一起吃吧，你看看你要点什么菜，随便点，我请你们。”任岩笑道。

凯老大表面笑着，心里却是一阵古怪。

他们是被雇来搞对方的，结果现在对方嚷嚷着请吃饭……

这感觉可以说是非常奇葩了……

但对于四人来说，这的确是一个千载难逢的机会。

要不是餐厅人多眼杂，加之监控探头很多，凯老大现在都想下药完事拿钱走人了……

凯老大接过小钱递来的菜单，正胡思乱想的时候，任岩开口了。

“那个，郑主管对吧？我想问一下，你们这个安保公司，有没有私人保镖这样的服务啊？”

----

P.S.第二更到！周末肯定会大爆发，请放心，补齐这几天所有少更的章节！

,
第243章 现在去注册安保公司还来得及吗？【第一更！求订阅！】


凯老大被任岩这一问问得瞬间愣住了。

照眼下这个情况分析，对方似乎不是因为自己仨小弟机灵才让一起吃饭的，而是似乎对阿飞编出来的安保公司感兴趣了。

凯老大深知自己等人是社会人儿，哪有什么安保公司之类的东西。

但早年间倒腾二手手机的确锻炼了凯老大的口才，吹牛逼的话，别说一小公司了，就算是世界经济格局他都能说一下午不带喘气儿的。

“嗯，我们公司的确有私人保镖服务，都是专业的退伍军人或者经过专业训练的散打运动员。”凯老大说这话的时候，条理清晰，情绪稳定。

任岩来了兴致：“其实，我最近就有聘请几位私人保镖的想法，我看你们公司员工的素养还不错，挺合适的。”

凯老大连忙笑呵呵地说道：“的确不错，虽然是刚成立不久，但我们公司的员工都是经过一定考核才录入的。”

“嗯，其实……”任岩点头，随后眼神看向疤哥：“我觉得你们这几位员工就不错，我有意聘请他做我的保镖，这个方便吗？”

饶是凯老大吹牛逼的本事再高，听到任岩想聘请自己仨小弟当保镖的时候，他还是愣住了。

不过江湖人毕竟是江湖人……

“这个啊，穷逼哥，估计不行。实话说吧，咱们这次来洛城是负责一个大型活动的安保任务的，因为已经签订了相关合同，所以，这几位，暂时不能接受您的委托。”凯老大很快就想到了理由。

然而，任岩的下一句话又把他搞得够呛。

“那没事啊，等这个活动结束了就行了呗？”

凯老大心底一阵烦躁，但脸上还是笑着说道：“这个……估计也不行，这次任务结束，我们都要回公司总部，实际上咱们公司订单很多，现在人手还不够呢……他们回去都有新的委托任务要去进行。”

任岩一脸轻松写意：“嗯……这样啊？”

凯老大作出不好意思的表情笑了笑：“是啊……不好意思了，穷逼哥。”

“没事，你们公司叫什么名？我把你们公司买下来就行了，我抽调雇佣一部分人来做保镖，如果是收购你们公司的话，这样我也算是你们老板了，自己人用起来也放心。”任岩一本正经认真说道。

凯老大张大了嘴……

这是正常人的聊天方式吗？

哪有说几句话就嚷嚷着买公司啥玩意儿的？

这是公司啊！不是白菜啊！

凯老大突然觉得似乎……老板那边提供的情报有问题。

一方面是，他感觉到餐厅这一块四周的眼神都是时不时往任岩在盯，这分明是认出任岩是谁了，要达到这种程度，一般小明星怎么做得到？

另一方面，在老板口中是一个小明星的任岩，为什么张嘴闭嘴平平淡淡的语言，总能给听者一副财大气粗的样子呢？

这怎么也不可能是老板口中普普通通的小明星吧？

凯老大并不是单单从任岩的言行举止就产生这样的感觉。

任岩的一身行头，他初步估计下来也得五万往上数。

“穷……穷逼哥，这个事情，我也做不了主啊……”凯老大是真的不知道怎么回答任岩的话了。

任岩笑道：“没事，你把你们老板的电话给我留一个，我晚点联系他商量一下这事。”

凯老大：“……”

凯老大内心突然产生了一股想要拍死阿飞的冲动。

现在处于这样的尴尬局面，完全是因为阿飞编了一个安保公司的名头出来。

就在凯老大冥思苦想应该怎么把这个谎给圆上的时候，服务员过来开始上菜了。

“嗯，不急，咱们先吃饭吧，吃完再说这事。”任岩笑呵呵说道。

凯老大趁着任岩不注意，狠狠地瞪了一眼阿飞，紧接着笑着对任岩说道：“穷逼哥，您看这样行吗？我晚点先和领导说一下这事，之后他们答复我了再和您详谈可以吗？”

任岩笑着点头。

总算把这事给忽悠过去，凯老大心里一阵后怕。

想到反正就这两天把事情搞定他们就可以跑路，他紧张的心情也逐渐放松下来。

在吃饭的过程中，任岩用手机打了酒店给他开通的VIP客户专线，把会议室给定了下来。

吃过饭后，任岩就在一大票粉丝的簇拥下，在会议室搞了一个简短且没有详细组织的粉丝见面会。

在餐厅还努力压制自己激动的粉丝们差点没把任岩在会议室给轮了……

签名回答问题，做完这些事情的时候，已经是晚上十一点了。

任岩越发的觉得应该把找几个保镖这事给提上日程。

但等他让粉丝们散了，要找之前和自己一起吃饭的那四个安保公司的人时，却发现几人已经不见了……网首发

……

酒店某客房内。

疤哥阿飞小钱三人十分规矩地坐在床上，看着面前面红脖子粗的凯老大，皆是大气都不敢喘一下。

“你编可以，但是起码你也得编个像样的吧？如果不是我，咱差点就被看出来了！”凯老大一副恨铁不成钢的表情。

疤哥弱弱的说道：“可就算被看出来我们不是安保公司的也没啥事啊？”

阿飞向疤哥递去一个感谢的眼神，然后就听到了凯老大很不开心的声音。

“没啥事？你当这人蠢啊？这任岩一身行头全是奢侈品牌，你们认识吗？那件范思哲的外套，估计都得三万往上！面对有这种财力的人，咱几个穿着西装，说自己是安保公司的，结果人发现咱不是，我们是作为他粉丝的身份去和他接触的，你觉得他会怎么想？”凯老大带着怒意继续说道：“这次必须得近距离接触目标才可以，你知道吗？如果他对我们的来意产生怀疑，咱怎么近距离接触他？”

三人一脸懵逼地同时点头。

空气中弥漫着沉默的气息。

疤哥弱弱的问道：“那，凯老大，我们现在怎么办？现在去注册安保公司还来得及吗？”

“注册你大爷！老子们干了这单就得跑路，你特么还真准备去搞个公司？卧槽！”

“那怎么办啊？”疤哥被说的有些脸红。

,
第244章 被十五个壮汉围住的任岩【第二更！求订阅！】


“我们去找一家安保公司啊，假装咱就是这家公司的呗！反正我估计他说要收购公司这话，我觉得不太现实。”阿飞突然灵机一动。

正愁着的凯老大突然也觉得似乎可行。

完全可以随便找一家提供私人保镖服务的公司，介绍给任岩，毕竟这事也需要一个时间去进行一些流程的。

在这个期间，几人早就把事情搞完跑路了。

可行！

“可以！就这么办！小钱，把电脑拿出来查一下。”凯老大迅速说道。

……

回到客房洗了个澡，任岩琢磨着也没啥事正躺在床上准备睡觉的时候，接到了一个陌生号码打来的电话。

“喂，穷逼哥吗？您睡了吗？”电话那头传来了凯老大的声音。

刚才凯老大要了任岩的电话，不过没有把自己电话给任岩。

任岩刚才没找到人的时候还一阵纳闷，这下人家主动打电话过来了，看样子刚才应该是去忙着跟公司领导联系了。

“没睡呢，刚才我还说你们几个怎么一会儿功夫人就不见了。”

“呃，刚才会议室人太多，我就想着反正待着也帮不上您什么忙，所以就去跟领导反映去了。”凯老大解释道。

任岩一听果然如此，笑道：“噢？那你们领导怎么说的？”

“具体的，还得您去谈，我马上把我们王总的电话号码发到您的手机上。”凯老大顿了顿，继续说道：“我没有和王总说您之前提到的收购的事情，毕竟这事……算是大事了吧，您得自己去具体和他说，我不太方便这么直接跟老板说这样的话。”

“行，谢谢你啊。”任岩笑着说道。

电话挂断，任岩就收到了这个号码发来的短信，内容是王总的电话号码。

“云鼎安保公司……”任岩砸吧砸吧嘴，拨通了电话。

……

第二天，任岩整个上午都在准备着总决赛的第一首曲目的练习。

到中午的时候，他接到了凯老大打来的电话。

“穷逼哥，您昨晚和王总联系了吗？”

“联系了啊，聊得挺好的，你们公司不错。”任岩笑着说道。

凯老大讪讪笑着：“噢！好的！您方便的话，这两天有时间的话我们请您吃饭吧，这也是领导吩咐的。”

“行啊，今天的话，不行。明天吧，明天晚上我要去电视台，中午我有空。”

听到任岩一口答应下来，凯老大心里松了口气。

电话挂断后，凯老大所在房间里的几人皆是一副开心的样子。

只要把任岩约出去，到时候灌个药什么的还不是轻轻松松的？

这一单干完，他们一年都不用干活了。

疤哥笑得傻乎乎的：“嘿嘿，凯哥，真的感谢你！以后铁定跟你一条心走到底！这可比我之前干四五年都赚得多啊！”

几人自然知道疤哥所说干四五年是干什么，毕竟杀猪这玩意要一下子赚二十万，还是很有难度的……

……

练了一整天歌，任岩自我感觉良好，但细节上的处理还是欠缺。

虽然经过音乐技能的优化，但任岩挑选的总决赛这两首歌曲，难度放在比水蓝星牛逼很多的地球，那也是地狱级别的难度。

不过任岩的时间相对来说还是很充裕的，他有足够的时间去把细节处理好，明天晚上半决赛结束之后，是两天后的总决赛，这样算起来，他还有三天时间去准备。

这已经够了。

晚上八点，总统套房外有敲门声。

任岩穿着粉红小兔子拖鞋去开门。

“老板好！”

“老板好！”

“老板好！”

一行标准列队统一西装款式的人站在一堆。

全部都是一米八往上的大高个，发型也是统一的寸头。

一共十五人，列队在房间门口对着任岩弯腰问好。

这就是昨天跟云鼎安保公司要的人。

和凯老大说的一样，云鼎安保的确最近用人紧张，但当任岩表示可以三倍薪资甚至打算要收购公司的时候，王总瞬间怂成一团。

这十五人，是王总凌晨抽调到洛城的员工，从现在开始，这些退役军人或是散打冠军的壮汉们，将成为任岩的贴身保镖。

“嗯，很不错。”保镖们气势如虹的问好声让任岩十分满意：“你们那个郑主管还真没骗我，都挺不错的，自我介绍一下吧。”

一行人自我组织起报数的同时，顺便对自己进行了简短的自我介绍。

和电话中王总答应的差不多，要么是退役士兵要么是练武术的，甚至有些还曾经去国外做过雇佣兵。

“不过，你们这名字我记不住啊，这样吧，咱们按编号来，从一到十五。”任岩琢磨着是得这样才行。

又是齐刷刷的“好”声响起。

“嗯，就这样吧，我会让酒店给你们安排就近房间，从今天开始估计你们就得跟着我了。”任岩笑着说了下：“咱们私下的话，不需要这样严肃的，可以稍微活跃一点。”

“好！”众人还是齐刷刷的答应……

“那啥……能放松点吗？你们这样搞得我很紧张诶……”任岩感觉自己耳朵都快被震聋了。

看着一行人又要“好”，任岩连忙打住：“行了，我来说，你们先别说话……”

任岩估摸着是他们职业习惯的原因，毕竟是做保镖又不是做小三，你让人温柔人温柔不下来也没办法。

“我等一下会让酒店给你们安排房间，嗯，薪资的话你们王总和你们说了吗？”任岩问道。

最前的一个壮汉出列说道：“老板，王总已经吩咐过。”

“嗯，你们是挺不错的，之前我说两万一个月，有点少了，给你们双倍，四万一个月，有年终奖，之后可能还会给你们涨工资，好好表现。”任岩点头说道。

“谢谢老板！”齐刷刷的声音差点顶穿天花板。

来给任岩送餐的服务生刚出电梯就看到了这样的场面，直接被吓得一哆嗦……

“行，在这里等我一下吧，我还没吃饭。”任岩笑了笑，示意被吓懵逼的服务生推餐车进房间.

第二更到！这两天更新的确有些少，周末会补更爆发！这两天二发事情太多，没时间码字。...

,
因事请假一天（本书第一次请假。）


明天星期天补更，二发现在坐车回老家，开书以来第一次请假，希望大家谅解，这几天事情实在太多。

明天补更之后的更新会恢复之前的万字更新。

,
第245章 开飞机的和开坦克的！【第一更！求订阅！】


第二天要到中午的时候，任岩接到了郑凯打来的电话。

内容是告诉他吃饭的地点。

不过让任岩有些不解的是，对方明明知道自己晚上要在市中心的荔枝卫视电视大楼参加节目，请客吃饭的地点却是在城郊。

“那里的野味这么好吃的吗？这帮人也不嫌累……”任岩挂电话之后摇了摇头。

郑凯告诉任岩选择在城郊的原因，是因为那边有一家特色餐馆，专门弄野味的。

拿起手机给司机老孙打去电话，任岩就进浴室洗澡了。

因为晚上要进行半决赛的比赛，所以任岩准备中午和郑凯几人吃过饭后，就直接去电视台。

洗完澡换了一身晚上演出要穿的衣服，任岩哼着小曲出了房间。

半个小时内的时间，司机老孙按照任岩的吩咐，在他所在的租车公司调配了四辆奔驰gla，现在齐齐整整停在地下车库下边。

老孙正和几个司机师傅百无聊赖的等待的时候，浩浩荡荡的脚步声在空旷的地下车库响起。

然后老孙就懵逼了。

十五个身着黑色西装戴着墨镜的人朝这边走来，而在这十五个大汉最前边，是单手看着手机的任岩。

之前老孙接到任岩电话的时候，听到对方要自己安排几辆suv，他还以为任岩要带什么朋友去哪里，这下看到眼前跟电影大片里边的场面，老孙才反应过来。

自己的老板，请保镖了……

而且一请就是十几个人……

这一段时间的相处下来，老孙对任岩的情况相比其他人都要知道的多一点，因为在洛城任岩的交通出行都是他在负责，除了知道自己老板现在已经算是明星之外，老孙当然也知道任岩非常有钱。

但看到任岩划拉了十五个彪形大汉跟在自个儿后边的时候，老孙还是觉得有点吊炸天的意思……

因为这些跟着任岩的人，一看就不是普通人，都是受过专业训练的专业人士。

想到任岩平时一向行事都非常低调，老孙有些不解为什么任岩要突然找一堆保镖，不过尽管不解，他却是很清楚这些事情不是自己应该问的。

从最初公司分配给自己任岩的包车订单后，对方除了一次性买断自己在公司一年的包车费用，私下也是经常给自己拿小费，平时吃饭和住的地方，也都是任岩在付钱。

如果不是任岩的话，老孙觉得今年儿子大学的学费交了之后，家里还得紧巴巴过日子。

老孙发动引擎，同时示意几位同事点火，一辆奥迪a8为首，四辆奔驰gla跟在其后，车队往任岩的方向开去。

一列车整齐停下，老孙走到任岩面前：“任先生，因为公司现车目前只有gla，gls的话现车不够……”

虽然任岩之前电话里只是让老孙找几辆suv，并没有指定老孙找什么车来，但是老孙觉着任岩想要的应该是高端一点的，所以才这样解释了一下。

不过任岩并不会在意这一点。

“老孙，让你同事都下车过来吧，我跟你们说件事。”任岩将手机放回裤兜，笑着冲老孙说道。

一行人站在任岩面前，都是一副笑呵呵的样子，偏偏面部表情都不怎么自然。

虽然他们都是一家大型的租车公司专车公司的司机，但实际上和出租车司机滴滴司机是没有区别的。

也许开过得豪车非常多，但这些豪车都是属于公司的，他们只是操纵这些昂贵天价的车子的“工人”而已。

平时也不是没有接待过大客户，但老孙的这位客户，现在整个洛城很少有人对其不了解了。

这是一位大款，且是一位明星。

整个公司都知道老孙被这位明星包了年。

尽管几位师傅都是三四十岁的人了，但在任岩这个二十出头的年轻人面前，他们或多或少内心都有一些惶恐。

“嗯，几位师傅好，辛苦了！”任岩笑着一一和对方握手。

这让几人都有些不明所以，老孙也是一脸疑惑地看着任岩。

“是这样的，因为估计未来一段时间时不时我需要带这群弟兄。”任岩说到这里，笑着回头看了一下身后的西装男们，而后继续面对老孙等人说道：“我是知道，你们都在一家大公司里边工作，收入也许不高，但在洛城兴许能勉强凑合，比较稳定。”

听到这里，老江湖们已经听出任岩是什么意思了。

老孙隐隐猜到，但还是认真听着。

“我是想，各位能够从你们公司辞职，由我来雇佣大家，给你们原来工资的三倍，五险一金什么都置办齐全。”任岩说完，几人全是一脸懵逼的表情。

也包括和任岩最熟的老孙。

“咳咳，大家不要这种表情看着我……”任岩干咳两声，继续说道：“我会和你们签订正式的劳务合同，会提前支付你们三个月的工资，想找大家呢，一方面是因为老孙的驾驶技术很靠谱，作为和他一个公司的同事，我相信你们也一定靠谱。第二个方面，是因为……嗯，我后边这些兄弟们只有两人有驾照……”

任岩前边的话，众人听着还没什么，可说到后边的时候，几人都是一副匪夷所思的表情。

这十五位西装大兄弟，一看就是那种专业公司出来的职业私人保镖，怎么连驾照都没有呢？这是老孙几人的想法。

而听到任岩说到这里，十五个壮汉中，有十三位羞愧的低下了头，只剩两人一脸骄傲的目视前方，他们分别是保镖团队的队长1号和3号。

看到老孙等人的反应，任岩也是一脸尴尬。

他知道为什么老孙几人会出现一脸懵逼的表情。

实际上，任岩之前知道这个情况后，也是十分诧异这群人只有俩有驾照这种情况的。

而根据这个保镖团队的队长1号所言，这是因为他们都是退役军人，雇佣兵出身，车都是会开的，别说车，7号和10号这两位兄弟之前是一个坦克连的，坦克也能整的动，甚至13号之前是在非洲开武装直升机的，但关键是坦克驾驶证和飞机驾驶证人家地上的交警不认…….

第一更到！求订阅！最后一章2k章节，后面全为3k。...

,
第246章 钱这东西，我有的是！【第二更！3K章节求订阅！】


这些人都是刚刚远离之前的生活的。

或是离开军队，或是回到国内，然后刚刚开始在国内就业，经过层层选拔后，云鼎公司本着要打造精英化私人保镖服务，才把这些人聚集到一起。

除了1号和3号两位，十五人团队中的其他人，压根没时间去完成驾考新规出台后的驾考。

这批人刚刚才在公司的安排下报了驾校，前脚还没背完科目一后脚就被王总给划拉到任岩手里了。

这是任岩之所以想要雇老孙以及老孙同事的原因。

“咳咳。”任岩再次干咳一声，随后说道：“嗯，反正条件上大家有什么需要提的，我会尽量去满足。老孙和我待得最久，他知道我的为人，所以关于待遇方面的问题，大家是不需要担心的。”

任岩把这话说完，笑着看着几人。

却发现似乎情况有些不对劲……

他本来想的是，几人都会一脸兴奋的同意，毕竟都给出三倍工资五险一金签合同这样的待遇了。

但站在面前的几人都是一脸愣神的表情。

老孙看着自己几位同事都在发愣，连忙开口说道：“老陆小李，我说你们几个表个态啊，任先生在问呢！”

经老孙这么一提醒，几人才反应过来。

“任先生，如果真是三倍工资这样的条件的话，我接受。”相对其他几位师傅年轻一些的中年人说道。

站在中年人旁边的师傅说道：“我也愿意，妈卖批这破公司早就不想呆了，半年之前就说给出行补助，这补助到现在都卡在分公司领导手里，根本就不管我们这些员工！”

一位年纪和老孙差不多的师傅犹豫了一下，开口直视任岩认真说道：“谢谢任先生，如果您是认真的话，我可以和公司辞职，不过如果方便的话，能不能先将具体的合同签好，我这边再去和公司辞职呢？毕竟马上年末了，本来我们都是有一笔年终奖的……”

听到这人说到年终奖的，先前一口答应的两人也是犹豫起来。

毕竟年终奖也有小两万块钱，这是一笔不菲的收入了。

如果在现在这个节骨眼上辞职的话，年终奖自然没了。

任岩自然听得懂这人的意思。

现在是十二月中旬，如果在这个时候辞职，自然不会有什么年终奖一说。

然而任岩自然是不在乎这点钱的。

“没事，你们年终奖发多少我给你们发双倍的。”任岩一脸淡定道。

几人的面部表情都僵在了脸上，随后笑了起来，不住对着任岩说着道谢的话。

见证过任岩多次财大气粗的土豪行为的老孙，是最为淡定的，笑呵呵地看着自己这几位同事。

正在为他们的好运气感到高兴的老孙，突然发现比自己年纪要小的小李愣在原地一副欲言又止的表情。

一共四位师傅，三位都在刚才表态了，唯一没发言的就是小李。

老孙正准备去问小李的时候，小李吞吞吐吐了半天，自个儿开口了。

“任先生，我……您能给我一个考虑的时间吗？”

任岩之前就注意到这人没表态，看来还是在犹豫。

犹豫的原因呢，大致是怕这份新工作不稳定，怕自己什么时候炒了他的鱿鱼。

不过任岩是知道一种专治各种不服的办法的。

“怎么称呼？”任岩走到这人面前。

“呃，我姓李，叫李晨。”李晨看着任岩无比轻松的表情，心里却有一股莫名地压抑感。

“嗯，李哥，你把你手机借我用一下。”任岩笑了笑。

李晨有些疑惑为什么任岩要用自己的手机，但还是迅速掏出来给了对方。

任岩：“解一下锁。”

看着任岩拿着他的手机在自己手机上晃悠了一下，李晨还没反应过来的时候，任岩已经把手机塞到了自个儿的手里。

一条通知信息随后响起，李晨下意识瞅了一眼。

与此同时，任岩笑着说道：“不用考虑了，放心，你担心的问题，在我这里都是不存在的。”

李晨没有说话，他完全呆住了。

对于工薪阶层的普通老百姓而言，六万块不是一个天文数字，但着实是一笔不菲的钱了。

李晨现在的基本工资算上绩效工资，一个月最多也才四千出头，不算年终奖的话，六万块已经是他几乎一年的总收入了。

而这位任先生竟然直接就给自己转了相当于三倍年终奖的现金！

李晨还在发愣的时候，任岩已经让几位师傅都把自己手机拿了出来，或是支付宝或是微信，每个人都收到了任岩的六万块转账。

“嗯，你们年终奖应该差不多就一两万吧？我说发三倍，就发三倍。虽然咱们现在还不是正式的雇佣关系，但我相信大家，就先给大家提前发了。也希望大家能够相信我。”任岩的语气依旧十分轻松，但每一位师傅听起来都是一阵感激。

也包括之前担心这份新工作不够稳定的李晨。

“谢谢任先生！明天我就去办辞职！”有人说道。

……

奥迪A8打头，四辆黑色的GLA紧随其后，车队由酒店的位置往城郊驶去。

坐在奥迪A8后排的任岩，一直在和旁边的1号聊天。

1号是一名退役军人，以前在军队里边是侦察兵，关于这个十五人的团队的各位成员的基本资料，是王总昨天就已经发到了任岩邮箱的。

脑子机灵和手脚利索是安保公司对1号的评价，也是安保公司的人让1号在任岩没有指定的情况下指定为队长的原因。

这样的一个队伍，是必须得有一个领头人的，任岩非常清楚这一点。

如果以后每个人都来问自己他应该怎么怎么做，任岩觉着还不如不要这群保镖呢。

和1号聊了一些有的没的，任岩没有打算换谁来顶1号队长的位置。

毕竟现实中，特别是在世界公认治安一流的天朝，真正要出现这样那样的危险情况，放到十四亿人里边，是非常罕见的。

头脑机敏远比身手矫捷要重要。

1号有这样的优势，任岩非常放心他来带这个头。

“1号，诶，给你个特权。”任岩笑嘻嘻地冲着1号说道。

1号有些发愣：“老板您说。”

“我以后就叫你名字了，薛峰。”

听着任岩叫自己大名，一直被称作1号的薛峰还有些不适应。

他自然知道任岩说这是特权的原因是什么，因为任岩只会叫自己名字，其他人还是以号码代称。

薛峰估摸着任岩现在可能还分不清从2号到15号谁是谁呢……

这的确算得上是个特权了……薛峰心里有些哭笑不得。

“薛峰，我们中午吃完饭之后，下午你安排五个人去买车，我会给你一张银行卡，密码是你的生日。”任岩看着薛峰一脸强行镇定的样子，其实心里也在偷着乐，他刚才那个什么特权的话，自然是开玩笑的。

“好的老板。”

任岩从钱包里掏出一张银行卡递给了薛峰，这是他昨天就去银行办好了的，买车的事情在确定要雇佣这帮子保镖的时候，他就已经想好了。

薛峰接过银行卡，十分用心的将其往西服内衬带暗扣的口袋里放。

正在进行这个动作的薛峰，心里正琢磨着卡里有多少钱呢，任岩下一句话直接把这位有过七年军龄的老侦察兵给吓傻了。

“买五辆车，一辆迈巴赫S600Guard防弹车，四辆GLS顶配，卡里钱够。”任岩一脸淡定的说着。

薛峰自己也有车，一辆二十万出头的迈腾，虽然对于车子没什么特殊爱好，但大体的一些车子他还是知道的。

四辆GLS顶配，按一台车两百万出头算的话，一共下来就得八九百万了。

而那个迈巴赫S600Guard防弹车，薛峰并不了解，但普通的迈巴赫S600也是几百万。

也就是说，老板给自己的卡里，余额应该在一千五百万往上才对。

想到这里，薛峰感觉自己放银行卡的手不受控制地在微微发颤着……

薛峰努力地咽了一口唾沫，随后道：“那个，老板，你说的那个‘给得’是多少钱啊？我还是头一次听说呢……防弹的这种车型应该很贵吧？怕是不好找……”

“不是‘给得’，是‘尬得’。”任岩先是纠正了一下高中文凭的薛峰那蹩脚的英文发音，而后笑着说道：“大概一千万出头吧……说实话这个价格我也不太清楚，因为我是在网上查的，这车4S店是不会有现车的，需要去预订才行。不好找这个问题你放心好了，他们卖车的是为了钱来的，钱这个东西，我有的是。”

薛峰听到任岩说一千万出头的时候，就已经没勇气听对方接下来要说什么了。

大概一千万……出头？

因为我也是在网上查的？

钱这个东西……我有的是？

任岩这一段话中三个关键句在薛峰脑海中不断地回想着。

之前退役的时候，薛峰作为士官领了四十多万的退役安置费，这四十万已经是农村户口的薛峰这辈子见识过的最大金额……

-----

P.S.第二更到！3K章节求订阅！

,
第247章 搞坏他嗓子还能打游戏嘛！【第三更！3K章节求订阅！】


一千万出头的迈巴赫s600guard防弹车，再加上四辆gls顶配车型，按照对方口中所说“钱够”的意思……

薛峰咽了咽口水。

这些信息，代表着自己身上的这张银行卡的余额，最起码也是两千多万人民币……

那可是两千多万啊！

大部分人一辈子都挣不到那么多钱！

想到这里，薛峰再次吞咽着唾沫。

薛峰进入云鼎安保公司的时间，还不足三月，在任岩之前，绝大多数时间都是在公司的规章制度下训练，其余时间则是跟着公司的安排参与一些大型活动的安保工作。

刚刚接到这项关于任岩的任务时，薛峰并没有任何多余的想法，尽管公司老板对他们这批精英组的员工亲自训了话，但薛峰也没有过多在意。

就算是刚刚在地下车库看到一队豪车来接自己等人，薛峰也没有什么太大的感触。

可当任岩把一张内有两千多万人民币的银行卡交到他手里的时候，这位老兵是真的被任岩给整懵逼了。

前边开车的老孙一路都没有说话，但后排任岩和薛峰的谈话内容，他听得一清二楚。

一般情况下，配司机的有钱人，司机知道老板的事情往往比老板媳妇都多。

老孙给任岩也算是开了这么久的车了，对于自己这位年轻老板的财力，他是有着清晰认识的。

之前每次给小费的时候，任岩都是眼睛不眨也不数，直接把钱包里有的现金全部塞老孙手里，没有现金的时候都是直接丢一张银行卡给他。

老孙印象深刻的是上一次任岩从老家回到洛城，那天他载任岩去吃饭，之后送任岩回酒店，任岩硬塞给了自己一张卡。

等任岩回了酒店，老孙去at查看余额时，看到十万块的金额后，他就决定这个老板得一直跟下去了……

所以听到任岩口里那些在旁人听起来不可思议的话时，老孙的内心毫无波澜，甚至有些想笑。

毕竟任岩越有钱越牛逼，作为他的司机，老孙觉着就算不图钱图面子自己也能跟着沾光。

老孙甚至会觉得能给任岩开车是他的荣幸。

透过后视镜看到薛峰一脸懵逼的麻木表情，老孙带笑说道：“薛峰啊，我比你年长，就占便宜叫你一声薛老弟吧，之前走的急还没跟你介绍，我给任先生开了有一段时间车了，我叫孙星民，嗯……能跟着任先生做贴身保镖，你应该感到高兴才是，发什么愣啊……哈哈！”

薛峰又吞了吞口水，这时他才感觉到自己已经口干舌燥，连忙把放在旁边的矿泉水灌了一口，紧跟着说道：“孙大哥您说这是什么话啊，什么占不占便宜的……”

说完这话，薛峰转头看着任岩：“老板，这事您放心吧，我待会去安排。”

任岩笑着点了点头，目光望向了窗外。

……

因为中午是交通高峰期，车队抵达城郊的时候，已经快要一点。

不过任岩之前就给郑凯说过他过去需要一定时间，所以并不存在迟到这回事。

洛城城郊近两年才开始开发，目前有些像是城乡结合部的样子。

所以任岩的车队开到马路牙子边上整整齐齐停下的时候，路人皆是向这边投来注视的目光。

在普通人看来，有这么多好车聚在一块，肯定是哪家结婚了。

但等司机保镖和任岩一齐下车的时候，抱着这个想法的路人们就有些被颠覆的意思了……

因为，没有伴娘没有新娘，只有一堆西装男。

本来还看热闹的路人迅速行色匆匆的离开。

毕竟任岩今天这阵势，社会气息的确有点过于浓厚了。

任岩看着面前的三层小楼，笑了笑：“这郑凯倒是真的会选地方，这个张记野味我之前读大学就听说过，不过一直不知道在哪里。”

“走吧。”任岩看了一眼身旁的薛峰和老孙。

一行足足二十一人浩浩荡荡走向这家饭店。

……

三楼最大的包厢内，郑凯疤哥等人坐在椅子上等待着。

“凯老大，这票结束，我想去旅游玩玩。”疤哥抽着烟，笑着对郑凯说道。

虽然觉得自己这个老乡智商不咋样，但郑凯也没有瞧不起疤哥的意思，他笑着点燃一支烟：“我们这单也算是走运，本来还觉得有些难办，没想到这个任岩一点防备心都没有，果然有钱人都是傻子，哈哈……”

把任岩成功约到这里来，就代表着如今已经走到了最后一步，完成让任岩服下那种药的操作之后，这个单子也就到此为止了。

他们四人没人手里都有一份药，待会只要见机往任岩要喝的东西里放好这种遇水即溶的东西后，让对方喝掉，就算完事。

因为一切都进行的非常顺利，所以郑凯不觉得会再出现什么意外了。

“是啊，之前跟他吃饭说实话我还有点小紧张，没想到在老板口中的一个小明星居然还有这样的咖位……”小钱感慨着。

阿飞笑着说道：“我反正是专门在网上查了的，这穷逼哥现在微博粉丝估计很快都两千万了，这哪是小明星……比一线明星都火好吧！如果不是这单这么容易，我觉得凯老大你真该跟老板商量商量让他加钱的……”

“谈好的事情，对事不对人，这是行规，跟要做的人是什么身份没关系，你们不要瞎想。”郑凯斥声道。

正笑着的阿飞的笑容僵在了脸上，连忙喝了一口茶水掩饰尴尬。

实际上，在知道任岩有这么高的人气之后，郑凯不是没有通过中间人去告诉那位不知姓名的老板，透露想要加价的意思。但中间人反馈过来的意思，是老板那边的态度就是“他们爱做不做”。

因为这事进行的这么顺利，郑凯一行人的花费也不小，如果放弃的话是真的算亏大了。

这才是郑凯刚才说那话的原因。

而且就算提价了，他也不准备让自己这仨小弟知道。

实际上老板是出的一百二十万，不过郑凯给这三人说的是一共是八十万，一人二十万，实际上他自己是准备拿完六十万的。

不提价，对他的损失也并不是很大。

“咳咳……凯老大，我不懂事，您别介意。”阿飞放下杯子，冲郑凯说道。

郑凯点头，没有再说话，而是看了一眼手机上的时间，耐心地等待着目标上钩。

阿飞说完刚才这话后，脸上又露出了笑：“凯哥疤哥小钱，我估计你们还都不知道这人参加那个选秀节目之前是干嘛的吧？”

“他不就一唱歌的吗？还能干嘛？”疤哥一脸不以为意地说道。

“切，要是只是唱歌，我刚才也不会说加钱那话了……”阿飞说到这里，谨慎地看了一眼郑凯，发现对方没有看自己，这才继续说道：“这穷逼哥之前是个网瘾少年，打游戏的，还拿了个世界冠军，你们不知道吧？”

小钱是四人中年龄最小的，平时也爱玩那个有火麒麟的游戏，一脸好奇道：“卧槽？这么厉害的吗？”

“可不嘛？我还没说完，这穷逼哥打完那个比赛之后，百姓日报还登了他的专栏报道呢！”阿飞一脸得意的表情，毕竟他是四人中唯一一个对任岩进行了详细了解的人。

疤哥听完笑着摇了摇头：“这感情好啊！就算咱给他嗓子搞坏了，他不唱歌还是可以去打游戏的嘛……”

三人都笑了起来。

郑凯却是眉头微皱。

百姓日报报道过……

他突然又产生了想要在这个节骨眼上去让中间人再劝下老板加价的想法。

那可是百姓日报啊！

在天朝报刊官方性第一的报纸，可不是什么野鸡土狗都能上的！

搞了这样的人，后续肯定不会草草了事，绝对会有人进行彻查。

“不过……这药，你们查不出来。”想到自己搞得这药十分安全，只是改变嗓子的音色，并不会致哑，郑凯倒是没有担心自己等人会被查到。

“加价这事……”

郑凯有些犹豫，因为他不知道任岩到底什么时候来。

现在要去通过中间人联系老板，以对方被官方媒体报道过受过官方肯定的原因去加价，说不定有加价的希望。

但是这样的沟通是需要时间的。

如果任岩已经来了，他必须十分认真小心的进行下药这最后一步，如果有失误的话，之后很有可能就没有能把任岩单独约出来这么好的机会了。

就当郑凯准备去洗手间问一下中间人的时候，门外响起了说话的声音。

“来了，小疤，把你烟灭了！”郑凯干练地说道。

任岩已经来了，现在没时间去管加价的事情，郑凯果断决定把事情搞定之后先不告诉老板结果，把加价的事情谈了再说。

疤哥憨憨的点头，而后灭了烟，本来较为放松的四人，在任岩到来的这个时间点上，还是下意识地紧张了起来。

门被服务员打开，任岩和司机老孙并排走进来。

看到任岩带了一个人，郑凯并不意外，他知道这是任岩的司机。

可等到任岩和老孙并排走进来几秒后，郑凯四人全线懵逼了.

第三更到！3k章节求订阅！各项数据下滑严重，特别是订阅，说好的前两个月支持一下二发呢……

感谢耀凯233书友打赏的舵主，拜托大家了，大额打赏别用os，二发收不到啥钱的，os用户怎么打赏上架感言中间有说。...

,
第248章 搬起石头砸自己的脚！【第四更！3K章节求订阅！】


怎么这么多人的卧槽

这是郑凯的第一反应

全都是一身笔挺的西装，里边随便一个都比疤哥要壮

随着一个接着一个西装男走进包厢，郑凯几人已经懵逼到无以复加。

这间全饭店最大的包厢里边，都快容纳不下这么多人了。

这和郑凯等人预想的剧情，是全然不符的

简直太吓人了

本来郑凯觉着任岩最多带个司机过来，下药的机会多得是，可现在对方这阵势是什么鬼

搞事情啊这是要

郑凯强忍内心的错愕，这才没有变成张大嘴一副痴呆的样子。

但是四人中最憨的疤哥，却是已经快把下巴扔地上了

任岩笑着对郑凯说道：“还真得多谢你了郑凯，没有遇到你们的话，估计我也不知道你们云鼎安保公司。”

郑凯内心极其懵逼的听完任岩这句话，随后就感觉脑子里有一股天旋地转的感觉。

任岩这话的意思，郑凯听得半懂不懂的，但就算是半懂不懂，他也大致明白为什么任岩身旁能跟着这么多黑衣大汉了

这特么肯定是云鼎安保公司的保镖

郑凯突然有一股想要把阿飞干掉的冲动。

当时就是阿飞建议随便找一家安保公司，然后和对方沟通，再然后介绍给任岩的

郑凯几人没有把任岩之前饭桌上说的收购放在心上，不说收购，就是雇佣一堆保镖，这也是需要一定时间的。

但是任岩偏偏隔了一天就把这事给办了。

这是郑凯万万没有想到的。

简直恐怖如斯

“穷穷逼哥，还以为你要一会儿才到呢不用谢，哈哈，份内的事情，再说这对我也有好处，奖金都得多一些。”郑凯内心各种焦躁并没有表露出来，他努力地组织着脑中的词汇，说出了这样一句话。

除了郑凯，反应最快的就是阿飞了，阿飞接过郑凯的话，冲着任岩略显僵硬地笑了笑：“穷逼哥，您坐，没想到您会带这么多人来啊哈哈，哈哈”

任岩并没有看出两人有什么不对劲。

因为实际上两人的表现也并没有什么不对劲。

自打获得系统以来，任岩就面临着他人各种表现在自己眼里的懵逼茫然，他已经习惯了。

但站在任岩身后的薛峰却是觉得有些不对劲，具体哪里不对劲，薛峰也说不上来，只当自己是职业习惯紧张过度了。

“嗯。”任岩坐下，随后笑着开口：“之前不是跟你们说了我想收购你们云鼎安保吗我和王总打电话说了下这事，具体的东西，他说得我去面谈才行，因为这事得开股东大会才能决定。然后呢，我就跟他说我现在需要一批人，他就直接把这群弟兄调派过来了。不得不说，你们王总的确是个会来事的人。”

还真特么是

任岩的话，已经证实了郑凯心中所想的猜测。

此时的郑凯，回想起两天前的晚上，阿飞出的这个馊主意，实在是有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。

本来是想以此行为去获得任岩的信任，结果反倒弄巧成拙给对方搞了一大帮保镖

这特么叫什么事啊搬起石头砸自己的脚妈卖批好几把疼

郑凯心里万分纠结与难受。

本来今天就是下药的最好机会，千载难逢的良机，可这么多人看着，还是这么多人高马大的壮汉看着，给他一万个单子，他郑凯也不敢下药啊

这特么也太难受了吧郑凯心里一股无力感油然而生。

不光是郑凯，其余三人内心的感受跟他也差不到哪去。

任岩都把话说到这份上了，还不知道是什么情况的，那就只能是真的蠢了好吧，疤哥的确不知道是什么情况，但看到这么多彪形大汉围着饭桌一圈，他是真怂了。

比郑凯难受的人，就是阿飞了。

因为随便介绍一个安保公司给任岩这主意是他出的，而当时和任岩最早接触编出这个安保公司员工的身份，也是他。

一旦今天不能成事，阿飞觉得自己可能会面临凯老大的怒火。

想到这里，阿飞感觉自己菊花一凉，内心一种活着简直是受罪的感觉生出。

不过几人心里有何感受，任岩自然是不知道的。

站在任岩身后的薛峰，因为作为侦察兵的职业本能在身上，所以他从进入这个包厢后，就十分仔细地在听郑凯说话。

听到现在，薛峰之前的疑惑越来越大。

按照郑凯所讲，对方这几人似乎也是云鼎安保公司的人，不过薛峰却从未见过这几人。

“也许是我进入公司太晚了”薛峰望了一下身边的弟兄，作为十五人中进公司最早的他都不知道，其他人肯定更不知道了。

虽然有些想直接问郑凯自己的疑惑，但任岩没有说话，他并不适合在这个时候开口。保持缄默的同时，薛峰递给周围兄弟一个微不可查的眼神，放在背后的手打出一个手势。

这是他们进入警戒状态的讯号。

“哈哈，穷逼哥，不是王总会来事，是您太有诚意了。”尽管脑子里一片混沌已经找不到话说，但郑凯还是努力地组织起语言尽量使得自己正常起来。

“可别这么说。”任岩笑着冲郑凯摆手，紧跟着扭头对身后的薛峰说道：“薛峰，叫服务员过来。”

服务员小姐姐被薛峰叫了过来，当看到整个包厢围满了制式西装的彪形大汉时，小姐姐内心莫名地有一些害怕

她感觉自己好像进入了贩毒的现场交易场面

不会被灭口吧

小姐姐心里胡思乱想着的时候，任岩已经开口了。

“跟你们老板说一下，三楼我包下来了，如果有客人的话，让他们到楼下去用餐，所有餐费我来出。”

听到任岩说话淡淡的语气，小姐姐咽了口唾沫：“好的，先生”

说完这句话，小姐姐几个大步跨出这间温度似乎都降低好几度的包厢。

“嗯，郑凯，咱们等一下，我把这群弟兄安顿一下。”任岩依旧是笑着冲郑凯说话。

本来觉得今天绝对不能完事的郑凯，听到任岩说这话的时候，内心生出了一道希望。

如果能把这些人安排到其他包厢，不，就算安排一大半也行啊

只要包厢里人不多的话，他们还是有机会办到下药这种事情的。

郑凯本来紧张的情绪稍稍放缓一些，同样面带笑意的对任岩说道：“好的。”

五分钟后，三楼的客人都被安排到了楼下去，服务员光速收拾着楼上包厢的餐桌。

“嗯，你们随便找个位置吃饭吧，菜随便点。”任岩说完这话，突然想起今天好像是郑凯请自己，这么做好像有些不地道，于是对着郑凯补了一句：“这些兄弟们的餐费我来付，可别说我宰你，哈哈”

郑凯连忙摇头：“穷逼哥，您这是说的哪儿的话啊咱不差这点，说今天我们请您就是我们请您。”

想到之前自己说过几次云鼎安保公司，这些保镖都没有一个人质疑自己的，郑凯觉着这些人应该也摸不清楚情况，于是又继续说道：“再说了，我作为云鼎的主管，请同事们吃饭，也是理所应当的。”

主管薛峰仔细的回想公司有没有这样一位主管，想了半天也想不起来后，他掏出了手机，在上边编辑着一条短信息。

老孙和其他四位师傅以及保镖团中的十人去了其他包厢，任岩所在的包厢留下了包括薛峰在内的五人。

郑凯有些后悔自己要了这间饭店最大的包厢了，如果包厢小一点，任岩身边的人还能少两三个

然后就是正常的吃饭，正常的聊天。

为了让那个能够下药的机会出来，郑凯几人都在努力地配合任岩，聊着任岩想聊的话题。

“嗯，虽然王总给我派了他们，但是实际上最早我是想的先雇佣你手下这三位的。”聊到云鼎公司的事情，任岩看向坐在郑凯旁边的阿飞三人说道：“嗯，我给他们是开的双倍工资，你们如果愿意的话，也可以拿双倍工资的。之前郑凯你跟我说三位有任务，不过我觉得我跟王总是可以沟通一下的，让他抽调别的人去做，没关系的。”

郑凯突然又开始后悔一直顺着任岩的话题在聊了

聊着聊着又聊到安保公司的事了。

想到这个要给自己小弟发工资的人是自己的目标，郑凯心里是真觉得画风突兀。

“这个啊，我懂您的意思，不过穷逼哥，我手下这几位，可能没有你现在的这群弟兄专业，毕竟我们是主要负责大型活动安保的，您要给他们这个级别的工资，实在是担当不起。”

阿飞紧跟着郑凯的话茬：“是的穷逼哥，您不要为难我们了。如果我们不是您的粉丝还好，可我们是非常喜欢你的人，如果您要给我们这样一个我们不应该拿的报酬，我们心里是真的会过意不去的。作为您的粉丝，我们还巴不得能呆在您身边了，但这不合适”

第四更到3k章节求订阅算上这章已经更了一万一千字了，二发看看还能不能在两点前写出一章，如果可以就发，如果不行就明天发。明天最低是一万二千字。

,
第249章 半决赛前一小时！【第一更！】


任岩没想到郑凯几人会说出这样的话，这反而让他对郑凯几人的印象更好了一些。

这是在为自己着想啊……

“没事，先吃饭吧，总之我这里随时欢迎你们。”任岩笑了笑，没有再说什么。

就在这时，薛峰的手机震动起来。

他刚刚发送出去的短信收到了回复。

看了一眼手机，薛峰起身走到任岩身旁，低下头对任岩小声说了些什么。

听完薛峰告知的东西，任岩的表情依旧淡定。

心里却是有些疑惑起来。

薛峰刚才问了公司人事部的人，云鼎安保并没有一个叫做郑凯的主管。

为什么要说这种话骗自己呢？

任岩疑惑，但并不准备直接开口问。

要想知道郑凯这么做的目的，自然最好是由着对方编下去。

直接问人家就能老老实实告诉原因？那人家何必这么煞费苦心的编一大堆有的没的呢？

饭吃到一半，任岩的手机响了起来。

因为是节目负责人周旭打来的电话，所以任岩起身准备到外边去接这个电话。

“不好意思，我接个电话。”任岩冲郑凯说道。

郑凯听到这话，顿觉自己等待的那个机会已经来了。

如他所想，两个保镖跟着任岩出去了，这样一来，现在包厢已经没几个人了。

仨小弟也知道这是个机会，于是乎，郑凯几人开始有一搭没一搭和包厢内剩余的保镖三人聊起了天。

郑凯细心地观察保镖三人的一举一动，借着去一趟洗手间的机会，比较自然的走出了包厢。

再次回来，郑凯第一件事就是吆喝服务员换掉之前已经有些凉的茶水。

放茶壶的地方，就在郑凯身后几十厘米的位置。

等服务员拿来新的茶水，郑凯转身的时候刚好挡住了包厢内剩余三位保镖的视线，而在这个时刻，他将手里攥着的药丢进了茶壶嘴。

剂量之大，能使得喝下茶水的人嗓子会干哑数天，之后完全丧失之前的音色，直接打到破坏嗓子的目的。

“倒点茶喝吧，哈哈，穷逼哥这电话可真久。”郑凯笑着冲对面几人说道，说完这话就开始倒茶。

第一个就是任岩的杯子，不过郑凯倒了一半，似乎是不小心把手烫到了，一个哆嗦把茶壶弄掉在地上，茶水洒了一地。

“服务员！”阿飞大声喊着。

离郑凯最近的一位保镖给郑凯递着纸巾。

服务员迅速进来收拾了地上的茶壶，换了一壶新茶进来。

而这时，任岩和薛峰以及另一位保镖也回到了包厢内。

“刚才接了个电视台的电话，晚上半决赛的事儿。”任岩笑呵呵地对郑凯说道。

郑凯一边拿起新的茶壶开始倒茶一边冲任岩笑道：“今晚半决赛，我们几个人可是期待很久了，穷逼哥今晚是唱那首歌啊？”

任岩笑着说道：“晚上你就知道了。”

说完这话的时候，任岩拿起面前的茶杯，笑了笑，摔在了地上。

茶杯跌落在地上，清脆的声音响起。

“薛峰。”

任岩的声音响起。

慌乱的郑凯四人，直接被薛峰几人瞬间控制住。

“谁指使你们的？”任岩的质问声响起。

包厢门被外边打开，一行黑衣大汉神色冷漠地走了进来。

……

下午六点半，距离半决赛开始已经只有一个小时了。

后台化妆间。

化妆师正在用心地给任岩化妆，尽管任岩觉着自己不需要这东西，之前的比赛他从来都没进过化妆间，但周旭说这是节目统一安排的，毕竟半决赛和决赛意义重大，所以任岩在这里进行着人生第一次化妆。

中午郑凯几人被识破，是因为薛峰告诉任岩郑凯并不是云鼎安保公司的人，他们四个人都不是。

而后任岩出去打电话的时候，薛峰和5号两人跟在后边，在三楼窗户的位置远远看到郑凯往厕所方向走的时候，5号就已经在薛峰的指示下尾随了郑凯。

在厕所看到郑凯将分别装在几个纸包里的，像是药丸状的东西混在一起后，5号悄悄地离开了厕所，将看到的情况转述给了薛峰。

薛峰通过耳麦式对讲机吩咐了所有人盯紧郑凯几人。

在包厢里郑凯自作聪明的打翻茶壶的时候，包厢内的三名保镖联想到刚才薛峰的通知，已经知道不对劲了。

如果是倒了几杯茶之后不小心打翻，这没什么。

偏偏刚刚给任岩倒完茶，这茶壶就给翻了。

联想到之前5号看到薛峰鬼鬼祟祟在弄什么药，将一系列信息总结下来，郑凯分明是要搞事。

然后任岩进来，然后郑凯几人被控制。

郑凯当然是打死不承认了，但当12号下楼把刚才打翻的水壶拿上来，告诉郑凯报警后要送去化验这话之后，郑凯瞬间怂的一匹。

不过谁指使的，郑凯也说不出个所以然。

因为大多数时间都是和中间人联系，和真正老板的联系次数很少，而且对方都是用网络电话在和郑凯沟通。

郑凯他并不知道老板的真实身份是什么。

就在薛峰提议报警任岩准备点头的时候，疤哥站了出来。

“凯老大，之前跟老板打电话的时候，我有录音！”

这是让郑凯和另外两名小弟非常懵逼的事情，傻不拉几的疤哥完成了拯救世界的壮举……

电话中的声音，任岩不熟，但这录音，他可以放到微博上边去，这样一个人绝对不会是路人甲。

因为想搞坏自己嗓子的人，并不多。

首先排除的所有参赛选手。

虽然自己和他们处于竞争关系，但实际上明眼人都知道自己绝对要夺冠，其他选手对自己是构不成一丝威胁的。

而且参赛的选手全都是草根阶层，这又不是拍电影，不存在那么多勾心斗角。

任岩心里只有一个怀疑对象，那就是吴今松。

这一段时间吴今松那一堆烂事，全部都有自己的参与。

是不是吴今松，等把这个录音公布出去就知道了。

至于郑凯几人……

疤哥也没能成功完成拯救世界的壮举。

薛峰派了五个人，直接扭送到派出所去了。

对了，郑凯手里还提着那个里边下了料的水壶。

----

P.S.第一更到！强行结束剧情，删掉已经写好的两千八百字，后续思路全断，今天只有两章，二发要好好想想。

,
第250章 他不是装逼啊！他是真牛逼啊！【第二更！】


实际上任岩还真不怕郑凯几人给自己下什么药。

这是他询问系统后得知的，除非物理原因破坏自己的发声系统，任何生物化学因素都不可能致使任岩经过优化过后的嗓子音色改变。

这是刷钱系统这样的黑科技卖近九百万积分的东西，又怎么能是水蓝星土著想毁掉就毁掉的呢……

……

七点四十的时候，任岩走出化妆间来到比赛后台。

后台中的选手们来自全国各地，在任岩进来的时候，众人都有一股温度骤降几度的感觉。

实际上，是真的有气场这种东西的。

并不是任岩霸气外露，而是经过前面一系列的比赛，一系列的原创歌曲后，任岩在所有人心中已经不是属于选手这个层次的了。

就像之前那次比赛里，评委语露震惊的说着让任岩来做评委的话。

任岩这几次比赛表现出来的实力，已经能做之前那些评委的评委了……

拿出手机发布一条提示粉丝们关注今晚上荔枝卫视的微博，任岩依旧一脸淡然地玩起了吃鸡游戏。

八点钟，比赛开始，任岩还在安全区里边玩着打靶游戏的时候，听到了后台选手们的惊呼声。

任岩下意识望了一眼四周，发现等待上台的所有选手都在看着转播的画面。

“张雨欣……”任岩在硕大的电视屏幕中，看到了评委席坐着的张雨欣……

就是那个在微博中表示成为任岩粉丝的张雨欣，那个创造专辑销量纪录的张雨欣……

荔枝卫视突然就这么舍得砸钱了吗？不应该啊！

任岩有些摸不着头脑……

这是啥情况……

张雨欣这个咖位，可不是想请就能请来的。

钱是一方面，另一方面得看人家有没有心情来。

芒果卫视够有钱了吧？可他们也没见能够请张雨欣来做评委的。

知名歌手来参加这类选秀节目，一方面是经济上的原因，另一方面则是为了让自己多上上镜，维持一下自己的知名度啥的。

但是张雨欣这俩可都不需要。

任岩想也想不明白，十分干脆地掏出手机给周旭打了个电话过去。

“周老师，张雨欣怎么突然就空降坐评委席了？”任岩带着十分纳闷的语气说道。

周旭干咳一声：“这个……您待会节目结束问她就好了。”

“啥玩意啊，周老师您能好好说话吗……”任岩听得一脸懵逼。

“那什么，不是我不提前告诉您，我甚至想让电视台发个通告告诉所有观众今晚张雨欣也会来，这样还能增加收视率呢……但是张雨欣她这次突然参加节目，是无偿来做评委的，为的是什么，咳咳，我也不能乱说哈……那什么，任老师，祝您身体健康，生活愉快。”

周旭的回答让任岩听得心里毛毛的，没等周旭挂电话任岩倒是先挂电话了……

这张雨欣总不可能是为了哥来的吧？

任岩咽了咽唾沫。

就算他觉得给自己个把月的时间，热度涨一涨，自己混个乐坛大佬的位置是板上钉钉的，可一位华语乐坛天后

-----这是华丽的分割线--

小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

----这是华丽的分割线---

级的人物，从无绯闻只凭实力说话的张雨欣，主动空降评委席不要一丝报酬，是为了自己……

这特么也太劲爆了吧……

有了这样一个想法，任岩感觉自己就颇有一种收不住的感觉了。

想想吧……

如果真是为了自己而来，特么待会节目结束，全国喜欢张雨欣的网友估计能用唾沫把自己淹死……

自己这是当着全国人的面抢他们女神的节奏啊……

“妈个鸡……我在说啥呢……人家是欣赏我的歌，胡思乱想，实在罪过罪过……”任岩连忙打住。

普通人的追星，这没啥……

明星追明星这的确是……有那么点牛逼呀……

特别是，自己还是被追的那个明星。

“对，哥现在是明星啊，得有点明星的气场……”

任岩胡思乱想的时候，手机中的小人已经被手榴弹给击杀了。

不过他并不在意。

任岩抽到的号码牌是3，代表着他是第三个上场的。

现在第一位选手已经下场，第二位选手紧跟着上场了。

不能再开一把的任岩，掏出手机，开始念念叨叨起来。

如果不知道张雨欣会来的话，任岩是不会有半点紧张的，但偏偏人家来了……

参加这么多次比赛了，任岩破天荒头一次开始紧张起来。

他怕待会忘了词，所以正在念叨的东西是的歌词。

“有羊闷我，我zou会肛，但si某羊来……”

在任岩紧张地熟悉歌词的过程中，第二位选手的表现已经开始进入评分环节了。

节目员工走到任岩旁边，示意任岩起身可以到通道上准备了。

“好的。”任岩点头。

前往上台通道的这儿一小段路上，任岩的心绪已经平复了下来。

之前看到张雨欣来了之所以会紧张，主要是因为措手不及。

毕竟这两天张雨欣并没有再在微博上和自己有过互动，突然这么一整不能不让人懵逼啊……

不对……

任岩突然想起之前自己微博发五百万红包的时候，张雨欣好像来评论过一句，当时自己还吐槽这堂堂一大明星居然对五十万有兴趣……

“妈个鸡，不会一直都盯着我吧……”站在通道，任岩面色沉稳带着微笑看着摄像机镜头。

半决赛中，主持人增加到三名，除了前台两名之外，通道处还会安排一位主持人，主要负责要上台选手的简短采访。

“任岩，今天是不是准备了新的歌曲呢？一如往常？”主持人笑着说道。

任岩笑着摇了摇头：“这个不叫准备新的歌曲，准备是不可能准备的，因为我时时刻刻都在为音乐而准备，所以就不需要准备了。”

主持人：“……”

如果是别人这么装逼的话，主持人觉着自己肯定会让摄像大哥把摄像机往对方脸上扔。

但任岩的话……

他不是装逼啊！他是真牛逼啊！

----

PS第二更到！推倒重新写细纲，今天先不更了。

,
第251章 别遗忘有人在为你声沙！【加粗章节求订阅！】


远在老家的任岩父母早早就坐在电视机跟前了。

看着电视直播镜头切到任岩，听着自己儿子一副语不惊人死不休的模样，任大华一张老脸都给笑皱了：“任岩这小子说话也不怕被打！哈哈哈！时刻准备着，哈哈！果然是遗传了我的优良基因，没点谱儿那叫说大话，有本事这就叫牛逼！”

旁边姜秀华一脸不屑：“说得好像你音乐细胞很多一样，也不瞅瞅自己的公鸭嗓子……”

……

任岩看着一脸懵逼的后台主持人干咳两声，对方才反应过来。

“好的，任岩，希望你为我们带来精彩的新歌，哈哈！”

看着主持人最后略带僵硬的笑容，任岩情不自禁让嘴角挂起一丝弧度。

2号选手的评分已经结束，导播将镜头切回了现场。

下场的选手看着在通道里冲自己笑着的任岩，不自觉地咽着唾沫：“那……那什么，穷逼哥，加……加油，我是你粉丝……”

任岩礼貌地冲其点头一笑，而后大步迈向通道出口。

如果说之前他还因为张雨欣突然空降有一些措手不及的话，现在的任岩已经完全准备好。

准备好去演唱这首了。

当任岩缓步走上舞台的时候，现场的尖叫声顿时响起。

在这档节目中，只有一位选手能使得现场气氛如此高涨，那就是任岩。

这和观众席有大量群众演员无关，毕竟剧本里边他们是负责哭和鼓掌的，尖叫这事导演并没有去安排。

这些尖叫声，都是自发的。

群众演员也是人啊，领了盒饭吃饱休息的时候，他们也听歌呀……

这样的情况，使得就算目前是背对着任岩的评委席中的几位评委，也知道是谁上场了。

然后戏剧化的一幕出现了。

有一位评委直接转身了。

评委的票，就在他们面前的按钮上，按照比赛规则，当选手上场到结束演唱这个过程中，按下转身按钮，即视为该评委投出一票。

规则是这么定的，但没听歌就直接转身，这样的情况是没有先例的。

转身的评委正是张雨欣。

“任岩，果然是你。”张雨欣带着笑看着任岩。

本来都已经气沉丹田准备开坛做法……开始演唱的任岩，也是被张雨欣这出人意料的举动给弄懵了一下下。

不过他调整的很快，脸上带着自信的微笑：“张老师您好，您这票我先收着，待会如果唱的不好，您可以撤了。”

“哈哈。”

不仅是张雨欣笑了，就连观众们和其他三位评委也是被任岩这个小玩笑给逗乐了。

实际上其他三位评委发现张雨欣已经转身的时候，他们也是想转身的，毕竟天后级大佬都表明态度了……

但导演是不允许这样的事情发生的。

虽然评委转身对于任岩而言并不重要，因为这件事是肯定会发生的，但为了节目效果，为了观众的观看体验，这事是需要一个流程的。

比如说开口转身，到一个高音转身，到一个副歌转身，这是有讲究的。

张雨欣是大佬，可以无视导演，但其他三位评委如果不按章办事的话，这是会被扣钱的……

“没事，我相信你唱得好。”张雨欣笑了笑：“3号选手，请开始你的表演。”

随着张雨欣的话音落下，伴奏声被切出。

钢琴键入出的几个低音后，鼓点响起，紧接着是贝斯和电吉他以及其他乐器的旋律的代入，再到最后所有乐器的声音突然消失，伴随着最后一声合成旋律的声音徐徐消逝，琴声重新响起。

简单的伴奏，但认真听着这前奏的所有观众，都感受到了一股压抑。

这种压抑，是因为前奏的曲风实在太为诡秘。

而这样一个前奏，更让所有人都对任岩这首新歌充满了期待。

任岩拿起话筒，第一句歌词被他轻松地唱出。

“有人问我我就会讲

但是无人来

我期待到无奈

有话要讲

得不到装载……”

“居然是粤语！”张雨欣可没料到任岩居然会选择以粤语为语言去创作一首歌曲的。

不仅张雨欣没料到，其他人也没想到。

开播到现在，不是没有唱粤语歌的选手，但这些选手都没能真正把自己唱的歌曲完美诠释出来，以至于半决赛的选手们，没有一个是在此前有唱粤语歌比赛的。

如果是那种前边唱过粤语歌的，还不至于让所有人都惊讶。

关键是任岩之前可从来没跟任何人讲过他会粤语会唱粤语歌啊……

就连节目组相关的工作人员也不知道，这首是粤语。

他们只是收到了词曲伴奏等歌曲相关的东西。

不过粤语，也不影响就是了。

那些听不懂的观众，还可以看歌词字幕。

在后台总编办公室的周旭看着转播上出现字幕，这才松了一口气：“还好有字幕。”

如果没有字幕的话，这回直播虽然不会出什么大问题，但这样一来就会暴露节目组这边准备不周的问题了。

“穷逼哥还真是想得周到……歌词从来都是给的LRC格式的……”感叹着的周旭，继续看着转播。

不过坐在电视机前的任岩父母以及婶婶却是被任岩搞蒙了。

“任岩这小子唱的是哪里的方言啊？”任大华有些纳闷。

“是啊，这孩子还会其他地方的话？”姜秀华也有些懵。

一旁的周薇同样一脸茫然地说道：“岩岩唱的是粤语歌，不过……岩岩啥时候学的粤语啊？”

“这孩子连家乡话都不会说的，为啥会说省港澳的话呀？”任大华眨巴眨巴眼睛：“龟儿子不会去澳门赌博学的粤语吧？”

这时，电视旁边的音响响起了任岩的歌声。

“像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫

扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋……”

“我去，这龟儿子要搞事情！”任大华听着任岩的发音越来越高，根据听自个儿儿子之前的歌总结下来的情况，马上就要切副歌走高音了。

“任大牛，你天天龟儿子龟儿子的叫，你是龟还是我是龟？给老娘站到墙壁旁边去靠着！”客厅里响起姜秀华的怒吼。

……

“真假音转换的也太娴熟了吧……”张雨欣完全没有发现自己已经在不自知的情况下张大了嘴。

实际上，张大嘴的不仅仅是张雨欣一人，除了后边观众席，现在四位评委席的评委已经全体张着嘴一副目瞪口呆的样子。

当任岩唱完主歌的最后一句时，所有人都感受到前曲压抑了这么久的低沉，马上就会在副歌爆发开来了。

就像本来乌云密布的天空，你估摸着要打雷的时候……

突然就是一个响雷。

“你当我是浮夸吧

夸张只因我很怕

似木头似石头的话

得到注意吗……”

所有人都惊呆了！

倒不是是惊讶于任岩的音有多高，实际上这一部分副歌，大部分专业歌手都能hold住。

而是惊讶于这一句歌词和旋律的搭配。

前面的低沉，不受重视，在这一刻以“浮夸”诠释。

就像是长空中划过的一道闪电。

“那年十八，母校舞会，站着如喽啰

那时候，我含泪发誓各位，必须看到我

在世间平凡又普通的路太多

屋村你住哪一座

情爱中工作中受过的忽视太多

自尊已饱经跌堕……”

进入第二段主歌，要表达被忽视不受重视的情绪得到了再次升华。

“穷逼哥改风格了啊……这首歌不玩高音，改玩深沉了啊……妈卖批为什么感觉这歌词就是在说我呢！”电脑前抱着金拱门全家桶的某死肥宅已经眼泪汪汪。

此时，YP战队俱乐部。

全体队员们今天晚上休息，原因是肘神安排大家看穷逼哥的比赛直播。

队员们齐齐整整围坐在电视前，安安静静地听着穷逼哥唱歌。

第二段主歌刚刚唱了一半，副队长岁岁嘴边喃喃：“那年十八，国际邀请赛，站着如喽啰，那时候我含泪发誓各位，必须看到我……”

已经被穷逼哥这歌词和这唱功震撼地一脸懵逼的肘神迅速反应过来，拍了拍岁岁的肩膀：“岁岁挺住，我特么也是个喽啰……”

“妈个鸡，我们都是喽啰啊……谁特么打得过穷逼哥……”

“别想了，别说特么十八年，八十八年咱也搞不过他这人形挂的……还想跟穷逼哥抢风头的咯？不如下辈子吧……”

“呜呜呜……”

众队员抱头痛哭。

任岩继续唱着。

“幸运儿并不多

若然未当过就知我为何

用十倍苦心

做突出一个

正常人够我富议论性么……”

鲨鱼平台官方直播间中。

“用十倍苦心，做突出一个，卧槽，MMP这首歌听完我就去刷五年高考三年模拟！”

“特么……穷逼哥，你本来就不是正常人啊……”

“不正常不正常……穷逼哥您吊大，巨吊！”

“给跪了！”

直播现场，已经全场沸腾。

任岩这首，甚至会让人感受到上世纪那个香港乐坛最辉煌的时候。

百花争鸣的时候，粤语歌一度传唱大江南北，但在近两年，这种声势却是小了许多。

一些年纪大一点的人在怀旧，而那些电视机前非粤语地区的某些95后乃至00后，仿佛像打开新世界大门一样。

“粤语，是这么好听的吗？”初中三年级的王者农药重度沉迷者，看着电视荧幕的眼睛瞪得大大的。

做到这些，除了任岩本身淋漓尽致的演唱，还有粤语赋予这首歌更为独特的感染力在其中。

所有人都被震撼了。

虽然到目前为止，任岩没有表现出一个可以像之前中表现出来的极强高音，但就这首选曲而言，无疑是颠覆性的，而这颠覆性的选曲，直接造就了这首歌颠覆性的成功。

歌词的代入感极强，任岩的声音又对歌词进行了感染力极强的二次渲染，这是使得所有人都为之震撼的原因。

不仅仅是观众们的全场沸腾。

任岩自己也已经完全进入了状态。

在下一段副歌里，他的声音已经变得歇斯底里。

是歇斯底里的控诉着申诉着，想要告诉所有人的歇斯底里。

声音带着嘶吼，带着脖子上的青筋，带着额头上的汗水。

任岩的眉头紧紧地皱着，眼睛微微地闭着。

这股歇斯底里，让所有人内心的那根弦都被击碎掉，完全融入了任岩歌声的节奏中去。

作为流行乐坛超一流歌手的张雨欣，此时的小心脏也是扑通扑通地在跳，脸上满是震撼和不可思议。

一个人如果唱歌好，这不算什么。

如果一个人唱歌牛逼，作词作曲乃至编曲也牛逼得一塌糊涂，这是水蓝星目前流行乐坛完全不存在的。

但任岩的出现，却使得不存在变成了存在。

唱功毫无质疑的一流，而创作能力更是能让那些一首歌几十万上百万的词曲作者大拿们掩面而逃……

如果说网友们觉得之前张雨欣还多少有一些盲目崇拜任岩的话，现在的他们，自己都对任岩五体投地了……

这特么的也太牛逼了吧！

某各种流行音乐爱好者齐聚的论坛里，已经有人发出了帖子。

“卧槽！路人转粉！穷逼哥这首，简直吊炸天！这歌词，这唱功，这感染力，这情绪调动能力！无敌！”

微博上，任岩上台之前发布的那则微博，已经有快十万评论，而有将近四分之一的评论，都是在任岩上台之后发表的。

就像是文字直播一般，所有人都跟着电视机上的任岩，在任岩微博下的评论区发表着自己的感想。

“浮夸这歌无敌，我有一种预感，这歌要火！”

“说的好像穷逼哥之前的歌不火一样，不过我也觉得浮夸这首歌会火得很可怕……”

“我就记住这一句了！用十倍苦心，做突出一个！穷逼哥牛逼！”

“……”

……

节目现场。

“凝视我

别再只看天花

我非你杯茶

也可尽情地喝吧

别遗忘有人在为你声沙……”

最后一段。

任岩将拿话筒的手放到了腰间。

就在所有人以为这首即将结束的时候。

“Ha~~~~~~”

一个穿透力像是要掀翻天花板的嘶吼声出现。

----

P.S.二合一大章。

,
第252章 妈妈问我为什么跪着听歌！【第一更！求订阅！】


所有人都没有想到任岩憋着个大招等到最后才放。

歇斯底里的高音，全真音达到HighF的声音。

像是嘶吼的声音，偏偏这嘶吼一点都不干瘪。

本来应该是比较虚的高音，在任岩的诠释下，却变成了有着一股无奈却还是要呐喊的充实。这个高音，非常地结实。

这一声仿若点睛之笔一样突然出现，任岩用扎实的嗓子完美将其诠释，那股力道能让所有人的心跳有瞬间停滞的感觉。

是一种窒息的感觉。

这一声，任岩拿着话筒，使之足足维持了八秒时间。

任岩脖子上的青筋乍现，他几乎是单腿跪在地上，像是蜷缩着完成的这最后一声。

整首歌前面要表达的所有卑微，所有压抑，所有渺小微不足道，全部以这样一声歇斯底里呐喊了出来。

伴随着伴奏声缓缓褪去，任岩长长地呼出了一口气，站起身来，面带微笑地看着台下几乎全都是一脸不知所措的观众们。

现场观众的情绪已经完全炸裂。

“妈妈问我为什么要跪着听歌……”

“穷逼哥……这肺是咋吸那么多气进去的啊……”

“我的天，这简直就是鬼才水平的啊！不光是唱功，这编曲也是无敌的！”

“任岩刚才这一声差点没把我尿吓出来……”

“我特么刚才有点害怕天花板上那些射灯会不会被这一声吼掉砸我头上……”

评委席上，张雨欣愣愣地看着此时一脸淡定仿若无事的任岩。

她下意识地在吞咽着唾沫。

如果可以用英语来形容刚才任岩惊艳卓绝的表现的话，就像是magic一样。

不是魔性，而是魔法。

无论是词曲亦或是编曲还是演唱，一首流行歌曲的所有元素都表现的无比完美。

现场感染力更是让张雨欣对任岩产生一股惊为天人的感觉。

让人无言以对自惭形愧的一首歌，一首粤语歌。

张雨欣有一种感觉，一种庆幸的感觉。

推掉今天的代言来的现场，她觉得自己简直赚大了。

像这样爆发力足以摧人心肺的歌喉，现场是绝对比录音带听着要震撼人心的。

“太厉害了……”张雨欣完全忘了事先节目方的交代。

现在已经轮到她点评的环节，不过她却有些呆呆的。

至于其他三位评委……

张雨欣至少还能控制住自己心中的震撼，表现出仍然是属于乐坛天后的那股欣赏的劲头。

但这三位评委，已经完全沦陷了。

最初说让任岩来当评委的那人，此时的脚拇指都死死地抠紧了鞋底，好像在担心随时会离地飞起来一样地抓地。

手在颤，心在震，这三人已经完全懵掉了。

那种鼓膜疯狂颤动着的感觉，普通人也只是知道有这样一种感觉了。

但这三位评委，再怎么二三线那也是专业歌手，吃唱歌这碗饭的。

他们听得出来任岩整首歌展示出那无与伦比的技巧，娴熟的唱功配合几乎完美的现场表演，再加上整首歌最后的神来之笔，这已经足以让他们奉上膝盖了。

颠覆性的一首粤语歌，颠覆性的一次现场演唱。

而且，不光是这几位评委，无论是在现场还是在电视机前的观众，都有一种非常奇特的感觉。

这种感觉，就像是这不是的节目现场，不是一次选秀比赛，没有那些选手。

就像是只有任岩一个，这是他的个人演唱会一样。

任岩身上的光芒已经完全盖过了其他选手，哪怕是这些选手全部加起来也会被任岩一秒钟给闪瞎。

“穷逼哥特么是真的在用爱发电啊！卧槽！”抱着全家桶的死肥宅哭唧唧地说着。

就算是外行看热闹内行看门道，但任岩演唱的这首，哪怕是外行都能被这样一首歌给完全征服。

任岩一直以来都是唱的自己的原创，词曲到编曲到伴奏关于一首歌曲的所有元素，在这个世界上都是独一无二的，因为这全都是任岩一个人原创包办下来的。

一个人唱歌唱得好，这叫唱功好，实力强。

但是一个人又能写又能谱曲唱功又好的惊人，这种歌手被称之为唱作歌手。

任岩做到了这些，做到了如今水蓝星流行乐坛中的顶尖水准，他是一位唱作歌手。

他完美地诠释了作为一个顶尖唱作歌手应该是什么样子的姿势水平。

虽然任岩从来没有说过任何关于流行音乐圈的评论，但他的出现，却是让所有人都产生了一些思考。

这仿佛在告诉那些靠着一两首歌火了之后开始打把捞金的艺人们，他们不配唱歌。

毕竟网友们都知道，咱穷逼哥唱歌从来都是图个爽，不为钱。

这首歌的出现，已经成为任岩吊打整个华语乐坛的第一步。

现场停滞的时间，伴随着任岩对着话筒说出的一声谢谢，恢复如常。

张雨欣很快调整了自己的状态：“任岩，那个，无话可说……你表现得非常完美，刚才是真的产生像被一股电流电到的酥麻感了……”

酥麻感？电……电流？

任岩突然想到了之前自己写书的时候在网上认识的那个作者……

叫什么来着……

七只跳蛋？

对……跳蛋……酥麻感……

想到这里，任岩连忙止住自己的心思。

这特么自己一个词儿能想到这里的，也是服气。

“谢谢张老师。”任岩礼貌地微笑着冲着张雨欣点头。

又一位评委开始发表自己的评价。

“任岩，你的现场能力我们都知道，但这一首真的算是刷新了我对你的认知，期待你之后的新作！华语乐坛必然会有你的一番天地。”

“过奖了咳咳，过奖了。”任岩腼腆的笑着。

等到四位评委全部说完自己各种“鬼才”“天才”“无敌”“惊才艳艳”等一系列针对任岩的修饰词后，节目进入到综合评分环节。

任岩理所应当拿到了全场最高的评分，这没有出乎任何人意料。

殿堂级的实力摆在这里，没人敢不服。

然后就是下场了，任岩刚转身的时候，听到了张雨欣的声音。

“任岩大佬！待会一定要给我签个名啊！”

----

P.S.第一更到！二发怀孕了，又没有订阅钱买奶粉，码字又很乏力，恶性循环，凉了啊。

感谢jeff_li_leo书友的万赏！

,
第253章 瞎说什么大实话！【第二更！求订阅！】


敢情这姑娘真的是过来追星的啊……

任岩一阵头大。

这话私下说其实没啥，微博里嚷嚷也没啥……

现在可是在直播啊……全国直播啊！

“妈个鸡我会不会被那群喜欢张雨欣的死宅给掐死啊……”任岩突然有些小小的害怕。

但想到自己还有一大票壮汉的时候，任岩觉得请保镖这事做的实在挺对的。

毕竟人家都叫住自己说了这么一句话，如果不回复张雨欣的话，肯定会有人说自己还没有啥成就就开始耍大牌了。

于是任岩就转身了。

“好的张老师。”

说完这话，任岩对着张雨欣笑着点了下头，紧跟着就往后台通道的方向走着了。

然而这一幕却是被看热闹从不嫌事大的网友们给敏锐捕捉了。

微博上实时更新的话题和评论现在的画风是这么个样子的……

“是我们FFF团的火把不够亮了还是你穷逼哥开始飘了？”

“老哥别这样啊，我对着张雨欣撸了都两三年了，你这一出现就把人家拐走……呜呜呜……”

“楼上的臭傻逼！不许意淫我女神！”

“妈个鸡哦！我开始怀疑穷逼哥之前退役那话是真的还是假的了……什么音乐梦想嘛！穷逼哥这是要进军娱乐圈玩明星啊！”

“日……楼上你傻逼吧！穷逼哥要玩明星嫩模随便开张支票不就得了？用得着这么麻烦吗？智商被吃了？”

不过正在后台接受一票选手崇拜的任岩不知道这样一个情况就是了。

半决赛直播一直进行到晚上十一点，比起之前的淘汰赛，半决赛的意义要重要得多，毕竟是从地区到全国。

这是节目时间加长的主要原因。

如果非要把节目时间变长和任岩扯上关系的话，就得怪这首歌让所有人有那么十几秒处于思绪空白的状态，造成了多出了十几秒时间。

当节目结束的时候，张雨欣还真的就来找任岩要签名来了……

“哈哈，感觉似乎你还在憋大招啊……任岩同学。”张雨欣乐呵地把任岩签完名的笔记本收回，笑着看着任岩。

憋大招这活儿……

的确是有这么个意思啊……

回想一下自己的计划，的确是走的一重接一重震撼的模式，所谓层层更迭高潮迭起就是这么一个意思。

决赛那两首歌，将震撼的恐怕就不仅仅是华语流行乐坛了。

任岩颇有一种想直接把水蓝星都给唱个窟窿的冲动。

“咳咳，没有的事，张老师您再这么说就是真的折煞我了。”任岩连忙谦虚道。

这后台这么多人看着呢，虽然任岩觉得这姑娘说的在理，但是人家毕竟是天后嘛……

跟主持人或者是其他仨评委装个逼啥的没问题，但是张雨欣人家咖位在这里。

任岩还需要一些时间去沉淀自己在乐坛的位置的，直接接下张雨欣的话这样的话，在其他人眼里，这会显得自己有些狂妄。

和张雨欣随便聊了聊，周旭就过来找到任岩，要跟他商量一些关于决赛的内容。

离开电视台的时候，张雨欣和她的几名助理和经纪人乘专车离去前，而在电视台下边上车的时候，从地下停车场驶出了四辆黑色的奔驰GLS，在最前打头的，是一辆奥迪A8。

五辆车的总价已是一千多万。

“结婚还结到电视台来了吗？”张雨欣的助理有些不解。

张雨欣也没有多想，直接上了车。

车队在大门口停下，七八个身着笔直西装的壮汉走了下来，双手放在背后站得整整齐齐。

“这也不像是结婚啊……”宝马7系上的助理有些不解。

这时，任岩在薛峰和其余黑衣大汉的拥护下出了大门。

“居然是穷逼哥……我勒个擦，这排场也太大了吧？”张雨欣的这名女助理忍不住眼冒小星星。

张雨欣眼角带笑：“咱们这位能靠唱歌惊掉所有人下巴的同学，可是真的不是为了钱进这个圈子的。”

“雨欣姐，你不是也不为了钱吗……”

“所以啊，觉得自己跟这位同学有些像，大概是为什么想要来看他现场的原因吧。”

女助理调笑道：“惺惺相惜？”

“小芳，你瞎说什么啊！”

“瞎说什么大实话吗？”

宝马车内洋溢着欢快的气氛。

因为天色很暗，任岩并没有发现不远处的宝马车中坐着张雨欣。

刚才和周旭说完事情任岩还想跟对方道个别啥的，不过一出办公室都没人了。

回到酒店的时候已经是凌晨十二点半。

不过任岩现在还不能睡觉，他有个大招还得放。

任岩准备把这事做完了再泡个澡睡觉，进了房间就直接打开了娱乐室的灯。

等待电脑启动的这几秒钟，任岩自顾自地笑着点了点头：“薛峰这人责任心的确不错……”

尽管他让薛峰不必派人守在门前，但薛峰还是留了11号12号在任岩房间门外，下半夜会由另外两人来换班。

买车的事情，是下午押着郑凯去派出所之后薛峰亲自带人去搞定的。

那辆防弹的迈巴赫如任岩预料一样，得预定。

不过因为任岩是现款，又一次性提四辆顶配GLS的原因，所以4S店这边会加快相关流程，但尽管如此，也得十天后才能提车。

总之，任岩交代给薛峰的事情，薛峰全都办的妥妥的，就算没有交代的，薛峰也触类旁通地考虑得十分周到。

看着电脑屏幕已经出现桌面，任岩默默地决定给薛峰一个人单独加一下工资，以体现他作为队长应有的待遇。

打开微博，插入U盘。

郑凯的小弟的录音文件被任岩拷贝到了电脑上。

他噼里啪啦敲击起来键盘。

任岩：“咳咳，恭喜自己今天半决赛成功晋级，谢谢大家的支持。本来今天其实是挺开心的，但实际上中午发生了一件让我挺不愉快的事情。我现在就想问下各位网友，这个录音中说话的声音，你们有能认出来的吗？”

-----

P.S.第二更到！明天能不能爆不清楚，但是19号也就是后天肯定会有大爆发

,
第254章 强烈要求封杀吴今松！【第一更！求订阅！】


任岩这条微博发送之后，尽管已是凌晨，但还是引起了大批网友的关注。

“恭喜穷逼哥！简直燃！”

“穷逼哥这是什么意思啊？这是什么录音？”

“我听了一下……好像这里边说的是穷逼哥啊，什么应该在酒店的总统套房，参加荔枝卫视的节目录制，都是在说穷逼哥啊……”

“这特么是要买凶搞穷逼哥？谁啊？”

“总觉得这个被叫老板的人，声音有些熟悉，但是一时半会还真想不起来是谁了……”

“只有我觉得这个叫那人老板的人是个逗逼吗……出面必见血！哈哈笑死老子了！你特么是不是杀猪的啊！”

“卧槽！这特码是吴今松那个基炮王的声音！”

“吴今松！！！！”

有吊大的网友听出来录音中老板的身份是吴今松之后，任岩这条微博下的评论区瞬间爆炸了。

“比对了一下之前吴今松参加节目的声音，和这个录音里边的声音是一模一样的！”

“妈个鸡吴今松这是要买凶搞穷逼哥的意思？”

“特么已经向东城区派出所报警！跪求把吴今松这傻逼玩意抓起来！”

“强烈要求封杀吴今松！乱搞男男关系，私生活糜烂，作为公众人物带给公众的全都是负面影响！求封杀！紫光阁共q团”

“吴今松特么隔壁的，敢怼我们穷逼哥！兄弟们转移战场！把吴今松的微博给我爆了！”

平日里网友们可能会看热闹不嫌事大，但遇到这种正事的时候，特别是任岩拥有已经非常大的粉丝基数的时候。

网友们不会看热闹了，而是主动参与进来。

吴今松的微博，被网友屠版。

全部都是报警或者要求封杀吴今松的评论。

无论吴今松还有多少脑残粉，也抵不过此时一边倒的舆论。

这些网友不仅仅是任岩的粉丝们，而是所有关注到这件事的网友。

一个新的超级话题被系统自动生成，随后以疯狂的热度涨势怼进了微博热搜榜。

任岩默默地见证着这一切的发生。

在没有上传这段录音的时候，任岩就已经在往吴今松身上去猜。

因为到目前为止，他除了吴今松之外没有和任何人有过什么仇怨。

任岩没想到的是，吴今松竟然还真的做这种事了……

根据之前在身份信息查询器上得到的资料，吴今松智商应该不低的。

不过……

最近这货身上发生了这么一堆接一堆的破事，老婆还去做头发了，智商再高也得被气成傻逼啊……

这样一想，任岩觉得这货雇凶来搞自己这种事情也变得合情合理起来了。

不到二十分钟，已经搞出一个超级话题挤上了实时热搜榜，虽然任岩觉得就算自己不管这事网友们也会帮自己怼下去，但能涨热度涨粉丝的事情，他觉着自己完全没有不趟一脚的道理。

这可都是积分啊……

也顾不得已经快到凌晨一点，任岩直接一通电话拨通到君胜律师事务所。

刘主任睡意朦胧中接到任岩的电话，而后也顾不得正在睡觉的老婆孩子，穿上衣服就开车往律师事务所赶去了。

打完这个电话，任岩接到了周旭的电话。

今晚半决赛直播的收视率出来了。

纵然任岩已经放出第一个大招，唱了一首，但荔枝卫视依然没有干过芒果卫视。

这一点他是知道的，如果收视率超了，系统自然会提示任务完成。

一直到节目结束都没有提示任务完成，那就代表着收视率仍然低于芒果卫视。

不过两者的收视率差距，已经缩小到0.5%。

这个数字对于庞大的收视人群来说，实际上是一个相当大的差距。

“浮夸都搞不过的吗？”任岩吸了口气。

这次半决赛的直播，可谓是已经天时地利人和了。

除了这首现场能嗨翻所有人的歌之外，还有天后级歌手张雨欣空降评委席。

这样的阵容，都没能干过芒果卫视的话……

任岩觉得其原因就不在自己或者张雨欣身上了，甚至和都没多大关系。

造成始终和芒果卫视收视率有差距的原因，是因为荔枝卫视和芒果卫视本来差距就实在太大，说难听点，就是荔枝卫视太烂了，舍不得拨经费，舍不得花钱。

任岩这样的想法，实际上是非常正确的。

得知半决赛收视率的周旭，现在还在和一众节目员工吃夜宵庆祝呢……

对于荔枝卫视的工作人员来说，从全国二十名开外冲到全国第二，已经是史诗级的壮举了。

周旭等人可以开心，但任岩却不能开心啊……

不把这0.5%解决了的话，主线任务就算不成功，根据系统的设定，会让自己重新选择一个主线任务方向的。

这些日子的努力可就算是白费了。

而且，只有最后一期总决赛了。

这代表着任岩他只有这一次机会。

任岩将电脑桌面上统计收视率的表格打开，把刚刚周旭告知的半决赛收视率的数据录入进去。

完成这事之后，任岩发现了一个收视率增长的规律，或者说，一个不正常的增幅。

半决赛的收视率增幅，比前几次的增幅都要大得多。

这肯定不仅仅是因为牛逼造成的。

就算再牛逼，在任岩唱之前也没人会知道它牛逼，意思是不会有多少人是提前冲着来的，因为在轮到任岩演唱之前，观众们根本就不知道到底有多牛逼。

而任岩出镜的时间也就十分钟，这十分钟里有人听到赶紧给亲朋好友安利，让他们来看的这种情况，也并不会有多少。

收视率的暴增，一方面是因为，而另一方面则是因为张雨欣的出现。

“张雨欣……”任岩喃喃着这个名字。

下一秒，任岩突然就想到了总决赛能够稳稳的把芒果卫视搞下去，让荔枝卫视登顶全国收视率榜首，同时完成第二阶段主线任务的方法了.

第一更到！求订阅！还会有至少两章。...

,
第255章 两片万艾可后的绝望！【第二更！求订阅！】


办法已经想到了，但具体怎么实施，任岩准备放到白天再想。

先把吴今松的破事给处理了再说。

半小时后，任岩接到了律师事务所刘主任的电话。

对方已经按照他的要求出了一封律师函。

虽然律师函这东西实际上是真的什么卵用都没有，以前大家伙不明白是啥东西的时候还能发出来吓唬吓唬人，但是随着娱乐圈主播圈天天各种律师函，围观群众也知道这玩意是真的没啥法律作用的了。

发不发律师函，该告还是得去法院告。

但这玩意是能够起到表明态度阐释自己立场的作用的，有点像是发战书。

任岩收到刘主任的电子文件后，就将其上传到了微博。

这封律师函的内容，简而言之，就是直接正面刚了一波吴今松，表示录音已经提供给洛城公安，警方将会彻查这样一次恶性的买凶事件。

任岩一边揉着眼睛一边关闭了电脑，洗澡睡觉。

他是美滋滋的睡觉了，但某人在这样一个夜晚，是真的睡不着了。

随着任岩的这条微博发布，本来已经炸了的评论区再次爆炸。

距离任岩上一条微博发送的时间还不到一个小时，这直接就上律师函了。

网友们自然是喜闻乐见拍手称快的。

“穷逼哥人狠枪刚这不是开玩笑的啊！就是刚，怂个毛线，把吴今松这个傻逼直接锤死！”

“掌声只给社会人！穷逼哥牛逼！”

“这踏马还需要彻查？老子拿命担保，这声音如果不是吴今松的，我直播倒立拉屎！”

吴今松的这个夜晚注定会很精彩。

京城，吴今松家。

刚刚和一名初入影视圈的女艺人啪啪结束，吴今松抽着事后烟，脸上一副进入贤者模式的样子。

想着天有多大地有多高宇宙尽头在哪里的时候，放在床头柜的手机震动了一下。

但是吴今松并没有搭理。

缓了有十几分钟，贤者模式过去之后，吴今松极其淫荡的笑了起来：“妙妙，你放心，你们那个制片人和我是老朋友了，肯定让你至少拿到女二，这部戏你可得认真对待哦！”

“松松谢谢你！”床上一丝不挂的女孩脸上兴奋地笑着，坐起身子在吴今松脸上留下了一个吻。

吴今松笑了笑：“不过你这活是真的不咋样……”

“诶……人家……人家以前又没有什么经验。”

“没经验没事，我会慢慢把你调教出来的。”

“松松你真坏！”

这两天吴今松的状态要比之前好了许多。

一方面是因为法院已经正式立案，大伟工作室那边之前偷拍自己的人，全部都会受到应有的惩罚。

另一方面是，这两天下来，关于自己被绿的话题热度，已经消退了许多。

当然，状态是比出事之后好了很多，这并不代表吴今松他完全回到了之前的春风得意。

之前雇的人并没有把搞任岩的事情弄妥，看到任岩如期参加的半决赛时，吴今松心里很不痛快。

特别是这一首无论各个方面都是顶级水平的出现，吴今松非常清楚，如果没什么意外的话，未来的华语流行乐坛，任岩的分量绝对不低。

这是吴今松之所以找了个女新人打炮的原因，目的是为了泄愤。

“再来一次吧松松，人家还想要……”女孩的声音带着媚意。

如果是往常，吴今松就算出了贤者模式也不会马上提枪就干，但是磕了两片万艾可的吴今松，压根就没打算今晚要歇一歇。

吴今松是抱着搞到脱力的心思找这女孩来的。

他非常需要发泄。

就这样一个过程，一直持续到了凌晨三点半。

妙妙离开吴今松家的时候，吴今松由于药效还是硬着的。

奈何腰疼。

披了一件外套，吴今松拿着手机来到客厅沙发，点燃一支烟，随后点亮手机屏幕。

本来是准备看一下有关于自己的话题的，但吴今松却发现手机上锁屏界面的通知消息中，有一个和自己有关的新的超级话题生成。

看到这五个字的时候，吴今松整个人直接懵了。

就连手中的烟头掉到地毯上发出一阵怪味一时间他也没反应过来。

大脑一片空白。

几秒种后，他才慌乱地用拖鞋踩灭地上的烟头，随之连忙打开茶几上的笔记本电脑上了微博。

看到任岩的两条微博后，吴今松瞳孔一直处于放大的状态，满眼的不敢置信。

“他是怎么知道的？”

这个疑问盘踞在吴今松的心中挥之不去。

他连忙拨打了之前联系的那个中间人小孙的电话。

但电话并没能拨通。

实际上，下午这电话就打不通了。

吴今松之前还以为是人家有事在忙。

但结合任岩的微博看下来，似乎是这个中间人小孙找的人出了岔子。

非常有可能的情况是，那几个人应该已经被抓了。

天知道这几个傻逼怎么办事这么不妥的。

吴今松的心态有些崩溃。

他非常后悔当时为什么要直接给那几个人打那一通电话。

实际上，如果是吴今松没遇到最近这么多事的话，按照他以往的经验和智商，是绝对不会做这样的蠢事的。

不过，久走夜路碰到鬼，常在河边走哪有不湿鞋，这些话都是有道理的。

“不！还不至于！”吴今松突然想到一点。

就算任岩叫嚷着录音中那个人的声音是自己又怎样？

完全可以说是他伪造的嘛！

“不对！伪造不伪造，能查出来……”

“但是！”

“就算是真的又怎样？”

吴今松的表情有些癫狂。

“就算是真的又能把我怎样？？？”

他近乎疯狂地在客厅不断重复着这一句话。

似乎是有些累了，吴今松又点燃一支烟。

“是真的，我估计得凉了……”吴今松突然面色颓然，近乎绝望地苦笑起来。

尽管吴今松不愿意去承认，但任岩爆出的这个录音，的确可以毁了他的前程。

虽然这样一件事不至于把自己彻底搞死，甚至吴今松觉得可以通过砸钱让律师把自己砸成责任最小的一方。

但这也意味着今后要想再走演艺圈这条路，是彻底行不通了。

人设完全崩了。

----

P.S.第二更到！

,
第256章 这脑残粉竟然恐怖如斯！【第三更！求订阅！】


吴今松的微博评论区，已经完全被各路网友霸占。

“支持封杀吴今松！”

“强烈要求封杀吴今松！带坏环境，模糊公众认识，造成极大社会不良影响！紫光阁共q团”

“就这种逼玩意微博粉丝都有两千多万？”

“楼上的兄弟你这就不懂了吧，大家关注这个傻逼只是为了让他有活着的勇气。”

“我穷逼哥发话了，基炮王，你快找地方买副棺材躺着吧！”

“草泥马！老子绝对搞死你！”吴今松感觉自己脚拇指都抠紧了。

他完全没想到任岩居然这么直接了当地搞了这么一出。

吴今松觉得自己肺都快被气炸了。

但是……

能怎么办呢？

在这样一个节骨眼上，一切都变得无力苍白。

吴今松觉得给那几个傻逼打的那个电话是这辈子他做的最蠢的一件事。

简直蠢！

“他妈的！”

“他妈的！”

“他妈的！”

客厅中的吴今松疯狂地骂着，摔着茶几上摆设的东西。

……

任岩今天的早餐是一碗干馏炸酱面。

吃完面后的任岩，才悠悠拔下在充电的手机。

现在才八点钟，但凌晨时候的那个话题热度，已经冲到了实时热搜榜第一。

热搜榜第二是，但的热度值落后了第一整整三分之一。

一晚上的时间，玩微博的网友们，几乎都知道了吴今松涉嫌买凶伤害最近风头正劲的任岩。

如果吴今松是个普通人也就罢了，偏偏他是公众人物。

一名公众人物做出这样的事情，将话题的爆点提升到无以复加的程度。

网友们的评论，任岩没看都能猜得到。

自己自打出现在公众的视角之中，就是完完全全的正面形象，而这样的事情发生在自己身上，不论是不是自己的粉丝，都会站在自己这一边。

但还是有一些比较有趣的事情的。

就算吴今松的人设已经完全被自己锤崩了，但让任岩非常感慨的是，仍然有一票脑残粉在为吴今松解释着，在维护着他们的爱豆。

“能不能不要污蔑我们松松？你们就相信这个叫任岩的一面之词？”

“松松怎么可能作出这样的事情，这个任岩蹭热度也蹭的太不道德了吧！”

“你们这些键盘侠能不能拿出证据？一段录音就能当实锤？别以为我读小学不知道，录音这种东西是可以造假的！这分明就是这个任岩想对我们家松松使坏！”

“我们家松松这么优秀，完全没有理由去对这样一个网红做这样的事情，什么圈子里的人做什么样子的事情，这个任岩，他配吗？”

饶是任岩，也在看完这一类评论后出现一副目瞪口呆的表情。

“简直了……”任岩砸吧砸吧嘴，一句话都说不出来。

这是得脑残到什么程度才会有这一类的发言啊……

如果说任岩看到这些评论之后，对吴今松的脑残粉到底有多脑残有了新认识的话，那么任岩在自己微博评论区看到几张图片后，他突然觉得这特么真心不是什么玩意粉丝。

这他妈就是传销组织邪教组织的那一套啊！

这几幅图，是任岩的粉丝卧底进吴今松的qq群里截出来的。

画风是这样的。

wul松松最可爱：“大家商量一下怎么办，现在全网都在针对我们松松。”

松松世界第一可爱：“是啊！你们想想办法吧！”

松松我的爱：“肯定是那个任岩傻逼在使坏！咱们凑钱吧，凑钱买通微博，让微博把这些都删了。”

我爱吴今松：“我这个月零花钱还有五千块，不过，如果下次考试我作弊成功的话，到时候我爸还会给我三千块，我都拿出来！”

松松最帅：“松松我的爱，你是不是傻啊！微博怎么可能被买通，如果真的要买通微博，花的钱得总裁级别的人才拿得出来吧，我们怎么凑得齐。”

松松爱我吧：“是啊！靠我们不可能买通微博的。”

喜欢松松：“不如我们去自焚抗议吧！”

wul松松最可爱：“我觉得可以！”

松松世界第一可爱：“自焚算我一个！为了松松，这不算什么！”

……

一行一行的聊天记录看下去，任岩感觉自己的三观受到了疯狂的冲击。

如果不是这些截图，他绝对不会想到这个世界上原来是真的有傻逼这种生物的……

还特么组织自焚？

我的天……

任岩一脸古怪地自语道：“妈个鸡这群小学生一看就是特么作业少了！”

“这不是传销，这特么就是邪教！”任岩一阵无语。

就在任岩十分无语的时候……

他刚好点击到下一张聊天记录截图。

松松世界第一可爱：“我刚才看到有一个大v在说要封杀松松，咱们去爆了这个微博！”

wul松松最可爱：“好！什么大v？”

松松世界第一可爱：“紫光阁，大家都来，人多力量大！一个开饭店的居然还说封杀松松，他配吗！”

wul松松最可爱：“原来是饭店，哼！卖地沟油做的东西还好意思讲大话说封杀松松！大家一起去喷他！”

任岩感觉自己整个人都石化了……

紫光阁是什么？

那特么是党刊！

党刊懂吗！

饭店……

任岩突然觉得吴今松这人，实际上还是给自己带来了一些东西的。

如果没有吴今松，那就不会有这一票脑残出新境界的粉丝。

如果没有这票脑残粉，任岩不会对脑残二字产生新的理解。

吴今松的出现，成功的让任岩认识到了，人如果要脑残起来，是真的可以变成智商为负数的生物的……

“贼几吧恐怖……”任岩长吸一口气，看着手机上紫光阁的第一条微博。

这群脑残粉，居然还真的去喷紫光阁卖地沟油了……

“卧槽……这尼玛这群人无敌了！这脑残粉竟然恐怖如斯！”任岩目瞪口呆。

紫光阁的这条微博，是早上七点发布的。

因为之前人民日报有对任岩的专栏，加之这一段时间任岩的热度非常大，紫光阁微博的编辑今天一上班就注意到了热搜榜上买凶的事件。

因为是官微，所以编辑是求证洛城公安确认的确有这么一件事之后，发布了一条非常严肃地批评吴今松的微博。

p.s.第三更到！晚安！...

,
第257章 你的人都是徒手拆坦克的【第一更！感谢窗外的西瓜打赏掌门！】


然而，已经凉透的吴今松还是再次让任岩看到了一个意想不到的操作。

这货已经被锤成糍粑的情况下，居然还发了个声明……

吴今松：“针对网上有造谣我本人参与某雇凶事件的不实言论，已经极大地影响了本人的名誉，我已联系律师，我相信，法律必将使得造谣者付出应有的代价……”

任岩只看了吴今松这条声明开头的一句，至于原因，太长不看。

相比吴今松的这则声明，他对评论区网友们的反映更感兴趣一点。

“吴今松：你锤我多少次都没关系，锤我……信不信我给你律师函？”

“律师函全场最佳！”

“吴今松牛批啊！这特么还能辩的？”

“小吴，别说了，我买完橘子就跟警察叔叔带你回家。”

“掌声送给律师函！”

尽管有一小部分属于吴今松特色的脑残粉们仍然在支持着他们的爱豆，但这部分人比起绝大多数三观正常的网友而言，只是少数中的少数。

也许在一周前甚至几天前还有吴今松的粉丝坚定不移地拥护着他，但从最近在拥有无敌表现的任岩发出那则带有录音的微博后，这部分粉丝已经被稀释得差不多了。

粉转黑的比例是远远大于目前吴今松仍然拥有的脑残粉的。

吴今松这样一则声明发出，只能让人觉得他做贼心虚，贼喊抓贼。

实际上吴今松也知道大家会这么去想，但已经被逼上绝路的他，除了垂死挣扎还能怎么办？

这一点，任岩看得很透。

相信在未来的几天，那些找吴今松做广告的，有片约的，一些和他谈好的电视节目全部都会告知公众他们同吴今松解约的消息。

尽管有句话叫做瘦死的骆驼比马大，但是吴今松是被锤死的……

虽然之前看到吴今松更新微博的时候，任岩有一点惊讶的成分在里，但现在却并不再怎么意外了。

而且，任岩想做到的，并不仅仅是封死吴今松的演艺之路。

如果他不知道就算了，偏偏在里边，是将吴今松从记事到现在的所有罪状列得整整齐齐的。

既然知道这些东西，任岩没有任何理由无动于衷，特别是在他有能力去做这样一件事情的时候。

任岩想要的，是让吴今松在班房里边捧着窝窝头菜里也没油。

退出微博，任岩来到娱乐室，今天仍然得练歌。

相比，决赛的两首歌的难度要大得多。

就算是任岩要在决赛直播当中一连完成两首歌的话，也是一件非常困难的事情。

他不敢大意。

刚刚打开电脑，手机就响了起来。

是张雨欣打过来的。

昨天节目结束在后台的时候，两人就互相加了微信留了电话。

任岩也猜得到张雨欣打来这个电话的目的是什么。

毕竟现在那个雇凶的超级话题在微博实时热搜榜第一位，全国网友今天早上上微博的几乎都知道了。

“那个，张老师……这么早找我有事吗？”任岩的开场白十分腼腆。

“别叫张老师……在电视台都没什么，私下给你打个电话还叫张老师……这听着怎么这么膈应，我比你大一点，你叫我雨欣姐吧。”张雨欣说完顿了顿，继续说道：“你跟吴今松之间到底是什么情况啊？他我也认识，在圈里风评的确不怎么样，不过……你跟他是八竿子打不着的关系，为什么会闹成这样？”

“雨欣姐……我是受害者啊，你首先得关心一下我的人身安全吧……那哥们都雇着人来给我下毒了好吧？”

“关心你安全？我觉得不需要……”张雨欣的声音有一些俏皮。

这让任岩有些不好理解了。

为什么不需要呢……

按照正常剧本的话……这个张雨欣对自己好感不小，听闻有人雇人搞自己，首先应该关心下自己吧……不说担惊受怕，起码也得是担忧往上才对啊……

“那什么……”任岩被张雨欣这不按套路的出牌搞的有些措手不及。

话还没说完，张雨欣就开口解释了原因。

“昨天晚上离开电视台的时候，我在楼下看到一个车队，是你的吧？”

任岩恍然大悟：“是啊。”

“那我还需要担心你什么安全……你那十几个保镖感觉都是能够徒手拆坦克的体格……”张雨欣哭笑不得地说道。

任岩一头黑线……

徒手拆坦克……

“这个……他们肯定做不到，不过还真多亏了这帮兄弟，不然的话我昨天中午吃饭那会儿，可能真的就被那几个人下毒了。”

张雨欣听到下毒，语气也不带笑了，而是担忧道：“下毒？怎么回事？”

“化验结果还没出来，不过根据那几个人的头头交代，好像是一种能够让嗓子坏掉的药。”

“这也太狠毒了吧！”张雨欣震惊道。

在明星这个身份底下，她是一位超一流的歌手。

就像画家的手，作家的灵感，田径运动员的腿以及戒赌吧老哥们的银行卡一样，一名专业歌手的嗓子坏掉，这和杀了他无异。

平日里都非常注重嗓子保养的张雨欣，听到任岩说起这样的下毒，心里震撼万分。

“不过他们没成功就是了……吴今松这人真心应该进监狱。”任岩想起这事，虽然吴今松被锤进班房已成定局，但多少还是有些生气。

“你的意思是，昨天中午真的有人给你下毒吗？”

“是啊，那几个人也不像是作奸犯科的人，之前我还一直当我的粉丝在对待……也算有得有失吧……”任岩喃喃着。

对于任岩而言，的确算是有得有失。

毕竟自己的保镖团一号大佬薛峰，是因为郑凯介绍的云鼎安保才认识的。

“还有得有失……我的天。”张雨欣再也没有刚打电话时候的轻松了：“任岩，你有什么事情需要我帮忙的吗？我在圈里还算是有一些分量的，律师或者其他方面我都能帮到你。”

“雨欣姐，那啥……如果您是指那一类需要用钱的事情的话……”任岩语录无奈：“我不缺钱，您知道的……”

----

P.S.第一更到！上一章下午被屏蔽，导致和地沟油有关情节全部修改，今天更新可能又得熬夜。

万分感谢窗外的西瓜书友打赏掌门，目前欠更60更

,
第258章 钱的事情哪能叫事情？【第一更！感谢阿拉德天空打赏盟主！】


诚如任岩所说，像找律师或者其他类似的事情，他并不需要张雨欣的帮助。

对于任岩而言，能用钱解决的事情，都不叫事情。

“呃……好吧。”张雨欣刚才说那话的时候，情急之下忘记任岩还是个富豪的事情了。

“不过任岩，吴今松这个人你真的得小心，圈内风评不好，大部分都是因为这人喜欢背地里捅刀子。”张雨欣的语气变得严肃起来。

何止背地捅刀子啊，这货简直就是个衣冠禽兽！

任岩觉得张雨欣显然对吴今松认识不够……

但这也合情合理，虽然这个圈子里有什么破事，圈内的人都清楚，但张雨欣这个咖位和吴今松这样的人毕竟不会有什么交集。

放在像是任岩参加的这类的节目，吴今松是选手，那张雨欣就是特邀嘉宾评委席的首席评委这样的存在。

“我知道，雨欣姐，这事您不用担心，吴今松现在已经等于废掉了。”任岩笑着说道。

张雨欣有些犹豫。

经过这样的事情之后，吴今松的确如任岩所说废掉了，但实际上真要追究这件事的话，吴今松本人应该不会有什么法律上的事情。

因为就算认定录音是吴今松本人，虽然话语中的确有说要对任岩进行伤害，但并没有具体指出伤害，甚至接电话这边提出卸一条胳膊还被吴今松用“法治社会”的字眼回驳了。

电话录音的内容，并没有表露出吴今松具体指示那几个人对任岩做什么，只是用“给个教训”这样模糊的字眼在说。

真的要上法庭，吴今松给那几个可能会判刑的人砸点钱，甚至可以达到开脱责任逍遥法外不关他事的地步。

这个录音，主要是断送了吴今松在演艺圈的前程。

就算明眼人都看得出来吴今松在搞任岩，但从法律角度上，他吴今松一旦让那几个执行的人低头，完全可以把针对他的判刑改成拘留甚至都不用拘留。

现实往往残酷。

张雨欣很清楚这些，而除了这些之外，张雨欣还知道一点，就是吴今松那个老艺术家身份的爹。

这样的事情，作为独子，他老人家也许不会明着袒护，但暗地里给吴今松帮助是肯定的。

心里想了许多，张雨欣还想说什么，话到嘴边却又说不出所以然。

“任岩，反正你一定要谨慎面对这件事。之后的总决赛，我还期待你把最后的大招给放出来呢……”张雨欣只能这样说道。

张雨欣担心什么，任岩不知道具体，但多少也能猜到一些。

无非是吴今松这个害虫的危害性有多高，或者这次并不至于把他真的锤得一辈子爬不起来，可能会有打击报复之类的。

作为水蓝星甚至这个位面整个宇宙唯一一个拥有系统的人，任岩的思维是十分开阔的。

他并不觉得这个星球上有任何人能挡住自己的路。

天王老子都不行。

吴今松，必然会锤死，无期保底，力争死刑。

只有这样才算对得起那些被吴今松毒害的人。

“放心吧雨欣姐，没什么别的事我就先挂了哈！你不说总决赛还好，一说倒是提醒我了，我今天准备练歌呢……”任岩笑道。

“练歌？”张雨欣有些好奇：“我之前在网上看过一些消息，说你的新曲都是最近写的，一开始那首似乎还是你直播之前才鼓捣出来的，难道你这些歌真的是最近才创作出来的吗？”

唱别人写的歌，是有一个练歌过程的，但词曲编曲均为原创的话，在创作过程中其实就相当于把练歌的步骤进行了个大概了。

不过，对于其他所有人而言，任岩的歌都是现写现唱，他有一个练歌的过程并不奇怪。

“是才写出来热乎的啊……总决赛这两首歌，都不是中文歌。”任岩笑着说道。

“不是中文歌？粤语吗？”

“粤语也是中文啊……”

“那是？”

任岩神秘道：“到时候你就知道了。”

又说了几句话之后，电话挂断。

任岩练歌的过程一直持续到中午。

和之前的歌曲不同，总决赛的选曲音高的都有些过分，如果不是总统套房的隔音效果一流，任岩已经被周围的客人给投诉了。

中午吃饭的时候，任岩接到了许飞的电话。

关于恋家超市的收购谈判进行的十分顺利，但许飞也告诉了任岩，最后的收购价格可能会比之前预算的要多不少。

大概会在七亿到八亿的样子。

实际上任岩这会儿是拿不出这么多钱的，但他是一点都不慌。

一方面是这个月到月底了，过了元旦就是一月，另一方面是因为第二阶段的主线任务奖励，是固定奖励。

固定奖励有没有其他内容任岩不知道，但人民币是肯定会有的。

而根据系统升级后之前的任务奖励，如果这个任务只是奖励金钱的话，绝对是一笔不菲的金钱。

收购也是需要时间的，就算任岩现在把钱给许飞，收购的事情也不会在今天明天就一锤定音。

多方股东他们都需要时间去斟酌股权是否交出。

而等到所有人都愿意卖的时候，任岩觉得自己的钱怎么也应该够了。

作为唯一一个系统持有者，关于钱的事情，任岩再也不想以前那样斤斤计较。

钱的事情哪能叫事情？

除了许飞这边，何明轩也给任岩来过一个电话。

两人也没有叙旧，各自聊了聊最近各自的事情。

因为任岩的那道符，何明轩这货的运气可谓逆天。

最近君澜策划仍然是大单小单不断，和许飞在与不在似乎一点关系都没有，而何明轩虽然刚刚就任董事长，对于公司各个方面管理并不是那么经验有素，但能给公司不断带来客户，这比什么管理都有效。

至于怎么做好一个董事长，何明轩向任岩郑重承诺，他会好好学。

毕竟任岩是拿了钱把君澜策划的股份收了下来的，现在实际上君澜策划的老板，是任岩。

不过任岩只在幕后罢了。

----

P.S.第一更到！昨晚回家就晕乎乎睡着了，抱歉，今天爆。

感谢阿拉德的天空书友打赏盟主，当前欠更65更...

,
第259章 氪金让你变得更强大！【第二更！爆发中求订阅！】


也就是说，君澜策划公司如今的董事长何明轩，是在给任岩打工。

任岩并不在意君澜能给自己带来多少收入，但是何明轩现在表现出来的样子，明显是干劲满满的这种状态，这是任岩希望能看到的。

何明轩也问了任岩的情况，不过并不是问任岩对总决赛有没有信心啥的。

自从之前折腾完艾滋病的事情，觉得整个世界都是明亮且开阔的何明轩，一直都在关注，不过关注的人只有任岩一个。

半决赛这首出现的时候，君澜整个公司当晚加班的员工，都被何明轩吆喝着在会议室看完了直播。

这样一首歌其中透露出来的东西，没人不服。

何明轩压根不怀疑任岩能夺冠。

就算任岩总决赛不出新歌，吃老本的话，也绝对是可以夺冠的。

毕竟实力上是完全碾压的。

别说这帮选手，就算把华语流行乐坛的半壁江山都给挪过来，也是被任岩一一吊打的份。

何明轩对任岩说的是——

“任岩，你总决赛可千万别把张雨欣唱得说我爱你，我告诉你，君澜一百来号人百分之八十的男性都把张雨欣当幻想对象，如果张雨欣真和你在一起了，估计你就成了全天朝男人的公敌了……”

电话挂断之后，任岩的后背是冷汗涔涔。

但是这并不是代表任岩怂了的表现。

哥就是有魅力有实力有钱，这没办法啊……

“唉，天不生我穷逼哥，逼道万古长如夜……”默默地叹了一句，打电话让薛峰到了房间。

对于总决赛的两首歌是否能把张雨欣唱得说出“我爱你”，任岩没有信心，但的的确确是可以把观看节目的观众们唱到高潮的……

任岩不担心总决赛自己的表现能否亮瞎观众们，他担心的是收视率的问题。

毕竟第二阶段的主线任务，只有总决赛这最后一次让荔枝卫视收视率超过芒果卫视的机会了。

这个世界的企鹅公司告诉了网友们这样一句话：“充值让你变得更强大。”

事实上这句话在任何地方都是能够派上用场的，不过得换成“氪金让你更强大”。

任岩之前想到能让收视率稳扎稳打超过芒果卫视的办法，就是氪金。

因为自己演出效果这方面做到极致是没有问题的，但就算这样能不能拼得过有一众大牌明星加盟的芒果卫视那个，任岩心里没底。

唯一靠谱的办法就是氪金。

怎么氪金？

他芒果卫视不是请明星吗？

咱给荔枝卫视也请明星过来……

张雨欣就是一个例子。

半决赛的时候收视率的异常涨幅，如果全部说是因为的话，并不科学，其中还有一部分的观众来源是因为张雨欣。

光微博就有四千多万粉丝了，张雨欣在天朝的名气可想而知。

如果说收视率没有张雨欣的加成完全靠，任岩觉得是说不过去的。

而且，张雨欣还不是被邀请来的，是事先没有任何预报通知直接当天空降评委席的。

如果之前能够做一下公宣，那么这个收视率的增幅还会多。

任岩的想法，就是再找几个腕坐镇总决赛的节目现场。

虽然大腕们也许不会只是因为钱就来参加节目，但任岩还是很有信心能够找到几个大牌明星来的。

自己在这几次中的表现，圈内的人不是傻子，他们作为专业的歌手，专门搞流行乐的，相比圈外的普通人而言，更知道自己到底有多么恐怖的实力。

毕竟这是能够惊掉张雨欣下巴的实力。

那么，自己又有钱，又有实力，以这样两个条件真正进入演艺圈的话，未来必然会成为金字塔顶上站着的人物。

这些所谓的大牌明星，成功一方面靠天赋一方面靠努力还有一方面是靠运气，要想真正在这个圈子里最顶层扎稳脚跟，也并不是外人看得那么轻松。

他们也需要社交，需要结交一些人。

当然，张雨欣这样年轻的天后级人物是不需要的，因为她年轻。

但其他的大牌们可说不定。

毕竟年龄大了，唱功衰退创作能力衰退都是有可能发生的情况。

在这个快节奏的时代，过气大牌不如狗这话其实是真的。

就说那几个曾经也火过一阵子的评委吧，他们火过吗？在那几首代表作广为传唱的时候，他们的确也很牛逼，也有许许多多人在关注着他们。

但是呢？

在那几首足以让他们进入顶尖阶层的歌逐渐过气，又没能再创辉煌再弄出几首这样的作品时，他们自然而言就淡出在公众的视线之中了。

这是流行文化的定律，是娱乐圈演艺圈的规则。

任岩之所以有信心找几个大牌的原因，就在于此。

要比年龄，自己刚刚大学毕业，二十岁出头。

比实力，放在整个水蓝星华语流行音乐圈，自己说二绝对没人能说一。

比财力，对不起，哥的钱是无限的，只是个数字。

虽然外边的人对任岩的认识没有达到这样的程度，但也差不了多少了。

现在谁都知道有个电竞世界冠军跑来唱歌且还牛逼吊炸天的了……

自己值得这些大牌明星来结识。

这是任岩有信心的根源。

当然，除此之外，还需要一点钱。

钱这种东西，就更加不是任岩考虑范围之中的事情了。

薛峰敲着门，任岩穿着粉红色小兔拖鞋慢悠悠地去给他开了门。

“老板，有什么事吗？”薛峰表情平淡地问道。

“有事。”任岩笑了笑，指着会客厅里边的沙发：“你坐下我跟你说。”

虽然任岩笑一笑的，但能让自个儿老板这么单独会见自己，薛峰也是头一次遇到。

他莫名其妙地觉得似乎有些正式，尽管任岩一副笑呵呵的样子，但薛峰总觉得有什么大事要安排自己。

然而任岩的第一句，并没有给薛峰安排什么活儿干。

而是笑眯眯地说了这样一句。

“这两天你算是通过考核了，薛峰，能力非常优秀，这个队长你就当着吧。然后就是，之前给你们每个人开的工资是四万，你作为队长，我先给你定两百万的年薪，你觉得怎样？”

----

P.S.第二更到！二发建了一个舵主群，舵主粉丝值以上可加，下月十几号会有送现金实物奖品回馈大家的活动，希望大家踊跃参与。

舵主群号：547275258，全订群号：517894110...

,
第260章 壮汉团全体加薪！【第三更！爆发中求订阅！】


月薪四万代表着年薪算上年终奖也就五十万的样子。

而任岩口中的两百万年薪，是这个数字的四倍。

本来还神情淡定的薛峰瞬间不淡定了。

两百万啊！

之前因为任岩买车，薛峰第一次知道了有钱到底是什么意思，但那种有钱太过恐怖，薛峰觉得起码自己一辈子都达不到那个程度。

但这两百万，却是能够伸手触碰到的东西。

别人说给自己两百万年薪薛峰肯定会产生质疑甚至直接不信的情绪。

但说话的是任岩。

任岩的话，完全不需要质疑。

薛峰知道自己只要点个头或者说声“好”，这样的年薪就会成为现实。

但薛峰却犹豫了。

虽然进入这一行时间不长，但这次过来的其他十四人，都是同一批精英训练出来的。

大部分人之前都有过军营生活，都是部队里边出来的。

相比普通人，这些退役的老兵们更重感情。

特别是安保这一行。

虽然训练时间也就数月，但已经使得薛峰和其他人积攒起来了战友之情。

如果自己作为队长拿两百万的年薪，而其他人年薪是五十万的话。

薛峰有些不情愿。

尽管家里需要贴补，这些钱对于他而言意义重大，有了这些钱就能够让家人的生活层次更高。

但薛峰并不想因为工资方面的问题，造成和其他人之间的不快。

毕竟是一起过来的，但工资比人家高那么大一截，虽然明面上大家不会说什么，该认他这个队长还会认，不过总归会心生芥蒂。

如果换做别人会不会接受这两百万，薛峰觉得非常有可能会，但作为一个退役老兵，一个把感情看得很重的人，他不想要这两百万的年薪。

虽然家里需要钱贴补，薛峰也想让家人过得更好，但实际上他家里现在并不怎么缺钱。

三线小城市的花费又能有多大呢？靠着退役安置费那笔钱，以及现在自己的工资，薛峰觉得自己完全不需要拿着两百万。

多了也没地方用啊……

薛峰的整个青春都献给了军营，你让他拿这些钱做点生意或者干啥，他也不会。

准确的说，薛峰是除了摸枪杀敌之外啥都不会。

那要钱有个什么用？

反正薛峰觉得用处很小。

虽然外表刚毅，站在那里就能给人一股肃杀的气质外放，但实际上薛峰本质非常淳朴。

大山里走出来的他，并没有那么多歪心思或者过多的欲望。

“老板，您说的年薪，我不能接受。”薛峰没有再坐在沙发上，而是站了起来。

任岩的表情仍然带笑。

薛峰的反应其实是在他预料之中的。

之前云鼎安保给的详细资料中，就有写薛峰专业领域能力极强，但处世为人是比较“闷”的那一种。

这个“闷”的意思，是说薛峰原则性很强。

自己给他两百万的年薪，他心里肯定一合计这钱太多，这队长当着估计都有一股芒刺在背的感觉。

“哦？”尽管心里知道，任岩也并没有把话直接说出来，以此打消薛峰的顾虑。

一个优秀的人才，是值得花钱培养的。

任岩现在手里这一批人，都非常优秀。

任岩走近薛峰，将手搭在他的肩上：“薛峰，你先坐下。”

说完这话，任岩手上用力的同时，自己也坐在了薛峰旁边。

薛峰有些不明所以的时候，任岩笑道：“之前你们来的时候我就说过要调薪，四万只是暂时的月薪，这调的话，当然是一起调。”

“我是这样想的，你作为队长，起带头作用，然后得负责协调管理这帮人，你出的力最多，做的事情也最重要，如果你的收入不高的话，我还怕你这帮子队员抗议呢……”任岩顿了顿，继续说道：“所以，两百万的年薪，对于你来说是合适的。至于其他兄弟，年薪会调整到一百万左右。”

薛峰听得一愣一愣的。

之前按照四万月薪计算，一年一个人就是六十万最低支出，而十五个人，就是八百万的最低支出。

当时薛峰就已经被任岩开出的高价给惊到了。

现在则是惊呆了。

一个人一百万，其他十四人一共就是一千四百万，算上自己，就是最低一千六百万的工资支出……

我们……够这个价格吗？薛峰突然产生了不自信。

虽然在军营里熏陶了那么多年，对于格斗乃至上战场杀敌都有一套丰富的系统化训练。

但自己这群人一年拿一千六百万，做的事情仅仅是天天跟着任岩……

似乎有些优待的过分了。

“这……”薛峰一时间都紧张到没找出言语表达自己的心绪了。

任岩仍然一副笑吟吟的样子：“我觉得挺好，这事就定下来了，你不需要再反驳，这是我给你的命令。”

听到命令二字，薛峰下意识点点头，又摇了摇头。

任岩让全体保镖加薪的原因，是为了把这群人的人心笼络住，而金钱虽然不是最好笼络人心的办法，但却是见效最快的，至于要达到死心塌地的程度，这得慢慢来才行。

说实话，他自己都没想到这帮人这么牛逼的，以至于虽然现在郑凯几人在看守所里等着案件调查，他还有些想上门感谢郑凯几人的……

郑凯当时跟任岩所说，云鼎安保公司是在网上随便找的一家，之前以任岩的身份跟云鼎安保的王总通过话，所以才造成任岩误以为这几人是云鼎安保公司的人的假象。

实际上云鼎安保公司并不是一家小公司，而是在国内安保领域数一数二的大型安保公司。

从会场安保到私人保镖的一切安保服务都有提供。

因为这家安保公司是国际著名的黑水安保公司在天朝的子公司。

不过云鼎是这两年才进驻天朝的罢了。

这就是为什么那个王总能给自己找来这十五个背景都非常牛逼的保镖的原因。

任岩打电话的时候的确和王总在说收购的事情，当王总说出黑水公司为母公司后，任岩也没有什么诧异的。

他并不在乎黑水公司是什么世界前三的雇佣兵集团之类对于普通人比较恐怖的背景。

毕竟任岩觉着未来自己的钱是可以买下水蓝星的，一个雇佣兵集团也没啥。

而且，人家用云鼎注册子公司在国内，是看中了天朝的市场，是为了赚钱。

自己出的钱多到可以让人家把云鼎给自己，那也不是不可能。

心里这么想，但具体收购的事情，任岩并没有再和王总细说，反正他也不是非常想收购这样一家公司。

一开始任岩仅仅是想找两三个保镖而已。

现在有了薛峰等人，他要办的事情已经算是搞定了。

“不要再想合不合适的问题，我既然这么承诺你们了，自然有我的道理在里边。”任岩笑了笑：“待会你就把这件事去告诉一下大家，一百万左右不是死的，如果把我交代的一些事办好了，都是有奖金的。具体的合同这两天由你去让人帮我做一下，我私人和你们签订这份合同，当然，之前和云鼎安保的劳务合同仍然有效，我让你弄的这个是加薪的。”

薛峰愣愣地点了点头。

他也不知道该说啥了……

在一个对钱毫不在乎的人面前不拿对方的钱的话，薛峰突然觉得这样是不是有些不尊重老板？

人家给了自己也给兄弟们了，那就收着？

正想着的时候，任岩又开口了。

“还有一件事，我需要你派几个人这两天飞一下魔都和京城，我要他们去见一些明星。”

----

P.S.第三更到！求订阅！感谢打赏！...

,
第261章 吴今松的狼性！【第四更！求订阅！】


见明星？

被任岩突然安排了这么一个任务，薛峰是非常懵逼的。

但他转念一想，自家老板也是个腕啊……明星就明星呗……

“具体的东西，你把人选出来之后我亲自告诉他们，对了，人要选会说话的。”任岩笑着说道。

薛峰愣了愣，点点头离开房间。

当天晚上，薛峰安排的六个人分别乘上了去魔都或是京城的飞机。

他们的目标，是目前流行乐坛比较有影响力的几位大牌歌手。

这些大牌们有一个共同特点，就是年龄普遍偏大。

任岩考虑目标的时候，首先就选择的这些前辈，毕竟如果找那些当红小花旦啥的话，天朝有一个成语叫做“年轻气盛”，人家不一定会搭理任岩，而且就算搭理，估计条件也相对苛刻。

根据任岩的分析，这些前辈能来的几率要大的多。

当然，他并没有把目标锁定为指定的几个，而是采用了广撒网的办法。

六人要在魔都或是京城找的人，都是任岩提前在微博上发过相应私信并且得到回复的明星。

总之，如果要把除张雨欣之外的那三个评委换下来的话，是绝对够的。

因为两天之后就是总决赛，剩下的时间并不多，所以任岩才会让薛峰连夜把几人安排出这趟公差。

……

这两天，吴今松的日子非常难过。

在录音雇凶门事件被任岩曝光出来之后，他甚至都没心思管和大伟工作室偷拍的官司了。

心情一落千丈的吴今松，满脑子都是复仇的念头。

特别是打电话求助父亲得到的只是骂声后。

吴今松曾经想要进入演艺圈最顶层的梦想，算是彻底破碎掉了。

这怪不得别人，如果用一句话来形容的话，只能是“多行不义必自毙”。

但很显然，作为一个从出生就是反派的反派，吴今松并不这么认为。

他始终坚持贯彻“错的不是我，而是这个世界”这样的中二思想。

通过之前的老关系，吴今松得知了洛城警方现在的确在着力对雇凶案进行详细调查。

虽然那份录音不足以作为警方直接跨省逮捕自己的证据，但如果这样下去，警方迟早会根据那几个傻子的线索找到中间人。

尽管这个中间人小孙同吴今松只是通过电话联系，但通讯记录和银行卡转账记录这些东西，警方迟早都能查出来，只是时间早晚的问题。

父亲不愿意掺和自己的事情，吴今松再怎么央求老人家都不为所动的时候。

他已经心灰意冷。

不过，这里的心灰意冷是吴今松对演艺事业的心灰意冷。

吴今松非常清楚，就算警方顺藤摸瓜找到自己，任岩要对自己进行起诉，这也算不得什么事情。

因为自己在这个案子当中扮演的角色，并不是那种真正的“雇凶杀人”。

因为录音中强调过“法治社会”这四个字，最终就算是上了法庭，他也能随随便便脱责。

毕竟“给个教训”这种话，打斗地主赢了叫给个教训，玩CS对枪赢了也叫给个教训，打一场篮球踢一次足球赢了这都叫给个教训。

谁知道自己想要给任岩一个什么样的教训呢？

吴今松不担心自己真的会蹲班房，至少这件事上，绝对不会。

因为，法律玩的是文字游戏。

不过，虽然自己不会因为犯法进监狱，但在网友们老百姓眼中，自己的人设已经彻底崩坏了。

凉透了没办法修正的那一种。

京城直达洛城的班机，头等舱中。

吴今松叹了口气，随后眼神变得凌厉起来。

“先生，您要的毛毯。”空姐在旁说道。

吴今松转头，眼神直直地看着空姐。

空姐突然感觉心跳都变快了。

那是怎样一个眼神？空姐心中找不到一个确切的形容词，但这样的眼神，让空姐不寒而栗。

仿佛带着狼性。

“谢谢。”冷冷的两个字从吴今松的嘴巴里说出，空姐递去毛巾，连忙离开。

头等舱的几个位置，都是身着仿佛制服般黑色西装的男人，只有吴今松穿着休闲服。

“你们这两天好好休息吧。”吴今松看了一眼身旁最近的一人，说完，他看着窗外无尽的黑暗。

从小到大，吴今松的一切都非常顺利，没有受过半点苦，就算作了那么多恶，也依然有人护着他。

睚眦必报的性格，从小就深深在他的心中扎根。

过了这么多年连“不”字都不怎么会听到的生活，突然被一个名不经传突然冒出来的人物搞成这个样子。

吴今松并不打算让任岩好过。

……

任岩将电竞椅调整成倾斜的样子，以非常舒适的半躺姿势看着电脑显示器。

除了和薛峰的谈话，以及吩咐那几个选出来出公差的人之外，今天一整天他都在练歌。

晚上自然是得休息休息。

刚好今天晚上陈发儿在开直播，虽然这几天两人没通过电话，但任岩和陈发儿每天有一搭没一搭都会发几句微信。

今天晚上的直播，任岩是提前就在这里等着的。

因为，这首之前任岩送给陈发儿的歌曲，在君澜经纪公司的安排下，已经让陈发儿在专业录音棚试音并且完成了单曲制作。

而今天晚上，是在上传网易云之前，由经纪公司安排陈发儿直播首唱的时间。

尽管之前每天的直播内容都有唱歌，但这首让陈发儿有一种为自己量身定制的感觉，这使得镜头前的她有一些紧张。

“咳咳，实在是有点紧张，那什么，唱的不好大家别见怪啊……嗯……见怪不怪嘛……咳咳……”陈发儿说到后边感觉自己似乎有些语无伦次，连忙使用招牌绝技——捂脸羞涩杀。

任岩看得一乐：“我发姐为啥这么容易害羞的……你可是能用CAD画底裤的老姐啊……”

随后，点开伴奏的陈发儿清了清嗓子，伴随着伴奏的前奏过去。

发姐辨识度极高的歌声响起。

“听说白雪公主在逃跑

小红帽在担心大灰狼

听说疯帽喜欢爱丽丝

丑小鸭会变成白天鹅……”

----

P.S.第四更到！求订阅！推荐朋友的一本都市精品书，书名。

,
第262章 我们去看他的总决赛【第一更！求订阅！】


认真唱歌的陈发儿，要比平时更显动人。

有一句话叫做认真的人很美，在此时的陈发儿身上是适用的。

任岩闭上眼睛，半躺在电竞椅上，听着耳机里陈发儿的歌声。

童话镇这首歌其中对唱功的要求并不高，很多歌手都能完成这首歌的演唱。

不过，能唱不代表好听。

这就是陈发儿有优势的地方，她的声音就适合这样风格的歌曲。

“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河

分隔了理想分隔现实

又在前方的山口汇合

川流不息扬起水花

又卷入一帘时光入水……”

一曲唱完，直播画面上的飞机火箭齐刷刷刷了满屏。

任岩微微笑着。

在不久前，还只有他开那个“有钱真的可以为所欲为”的小号给陈发儿礼物刷屏，但现在已经有了大量粉丝的陈发儿，完全能够独当一面了。

当初只有两千人观看的直播间，现在的人气已经三百多万，还在不断增长着。

虽然其中有君澜经纪帮陈发儿争取到的推荐位，虽然前期有任岩刷礼物，虽然直播圈的人都知道陈发儿和任岩是现实朋友起到引流作用。

但任岩并不认为陈发儿如今在直播圈的热度，和自己又多大关系。

正如他当初所想，就算没有自己，以发姐做直播的各种节目效果，火只是早晚的事情。

如果非要说任岩在这个由两千人到数百万人的直播间中扮演了什么的话，最多也就是个催化剂的作用。

包括这首给陈发儿唱的。

“谢谢大家的礼物，呃……不用刷这么多，那啥，不要冲动消费啊！”歌曲结束之后，陈发儿习惯性地对着麦克风像大妈一样嚷嚷着。

任岩哭笑不得。

在看直播的人之中，他可以说是最熟悉陈发儿的人，陈发儿有这样的表现，和做作毫无关系……

她就是这么个喜欢balabala的人……

本来任岩还想送礼物的，将鼠标移动到超级火箭的图标上，又撤了回来。

拿起手机，任岩给陈发儿发过去一条微信。

任岩：“发姐，唱得很完美，我就说这首歌适合你，哈哈……”

因为直播有几秒延迟，所以直播间画面上的陈发儿，是隔了几秒才拿起手机的。

看到任岩发来的消息，陈发儿脸有些红了……

倒不是因为那啥的脸红，毕竟这首是任岩给她的，现在任岩告诉她刚才的直播他在看，多少是有一点尴尬的。

这种感觉，有点像是被窥探的难为情。

放下手机，陈发儿组织起语言：“咳咳，谢谢穷逼哥哈，恭喜发财恭喜发财。”

听着陈发儿有些语无伦次的道谢，任岩轻笑着摇头。

……

吴今松几人到达洛城的时候，是晚上十一点。

两辆黑色的轿车送几人前往市中心。

他没上飞机的时候就已经订下了酒店，正是任岩所住的这一间酒店。

车上。

“老板，这两天具体我们需要怎么做？”开车的司机问道。

后排的吴今松将车窗摇下来一个缝，点燃一支香烟，才不紧不慢地说道：“陪我打两天高尔夫吧。”

“高尔夫？”不仅司机，另外几人都是一脸迷茫。

大老远从京城跑到洛城，就是为了打高尔夫的？

几人显然不明白吴今松的思维。

“我不是说了吗？这两天好好休息，具体的事情，之后再说。我现在最不缺的东西，就是时间。”吴今松说完，吸了口烟：“华子，我之前说王小帅那个SB的事情，你让人办了吗？”

“办了，他本来有几家代言的广告，全让撤了。虽然您现在出事了，但是就算不在圈子里，这些二三线的小人物还是随便能搞定的，毕竟您说话的分量在那。我一跟王小帅的经纪人打电话，他就明白我的意思了，您放心吧，他们签了王小帅五年，这五年内王小帅要单方面解约的话，把他全家人的肾全卖了都不够违约金的。这五年时间王小帅不会有任何商业活动，往后的话，他的年龄就更不可能让他再进这个圈子了……何况，他还对您……”被称作华子的人，话说到一半，便闭上了嘴。

吴今松当然知道华子没说完的话是什么。

因为王小帅戴了自己绿帽子，就算自己现在人设崩塌，但给人戴绿帽这种事发生在娱乐圈，如果没有经纪公司的公关或者花钱让人洗，是不可能再到这个圈子里捞金的。

很显然，已经相当于被吴今松吃死的王小帅没有这个能力去洗。

“我说话的分量在那？”吴今松将香烟叼起，自嘲笑道：“哈哈。”

吴今松非常清楚，王小帅的经纪公司能够做出这样相当于封杀王小帅的决定，和自己是真的一点关系都没有。

如果要说原因的话，一方面是因为王小帅已经搞出这种事了，如果要花钱把他漂白，不一定能赚得回来这笔钱。

另一方面的原因，和自己有一丁点的间接关系。

那就是虽然自己废了，但自己的父亲还在。

吴今松收起脸上的笑。

现在圈里的人并不知道吴今松的父亲已经放弃吴今松，在这种局面不明朗的情况下，没有人会做趁火打劫的事情。

“两天后，我们去现场看他的总决赛。”吴今松将烟头扔出窗外，脸上带着厉色。

……

十一点半的时候，薛峰给任岩的对讲机中响起了报告的声音。

内容是安排到魔都和京城的几人都已经安全到达。

“之前忘了跟他们说了，资料上我写的价格是按照他们平时商演的价格定的，如果是表上前几位的话，价格可以适当上浮，你转告一下他们。”

“好的老板。”

“还有，让他们态度都放好点，毕竟是求人办事。”

“嗯。”

“我准备睡觉了，你让大家伙都早点睡吧，明天白天还有事。”

将耳麦放下，任岩眨了眨眼，突然微微皱了皱眉。

如果去找这几位大牌成功的话，总决赛中荔枝卫视吊打芒果卫视收视率就是必然的事情。

各个方面都比较顺利，按理说应该乐呵呵的任岩有些搞不懂自己为什么会皱眉。

“为啥总觉得有股阴风在往我这飘呢？”

----

P.S.第一更到！

,
第263章 神秘嘉宾加盟节目！【第二更！求订阅！】


第二天白天的事情，是去电视台和节目组负责人周旭商量总决赛嘉宾的事情。

关于拉一群大牌明星参与节目的事情，任岩并没有和周旭商量过。

这事并不适合在电话里说，所以任岩是准备到电视台和周旭面谈的。

……

第二天上午十点，洛城市中心，荔枝卫视电视大楼。

在周旭的办公室里，一杯普洱冒着腾腾的热气。

敲门声响起。

周旭看了一眼手中的文件，头也没抬地说道：“进来。”

听到脚步声不止一个，周旭才抬起头来。

发现来者是任岩，他连忙起身。

这段时间以来，是真的能算周旭的人生巅峰了。

什么金话筒奖之类的东西压根不值一提。

因为任岩加入后，收视率持续走高爆表，现在全台领导都是把周旭当成宝贝疙瘩捧着。

就连以前从不正眼看自己的领导，这段时间见到自己还会主动亲切地问好。

毕竟任岩是周旭破例邀请进入节目的。

能有如今的收视率，任岩自然是功不可没，但如果没有周旭的远见，这种好事不会发生在荔枝卫视头上。

不过不论台里领导怎么看自己，周旭非常清楚，这一切都得多亏任岩。

“穷逼哥……你过来都不提前通知一下？”周旭刚要往前走两步，门口一个个西装大汉走了进来，十分有秩序地站在任岩身后。

尽管之前就知道任岩有这么一个保镖团，在半决赛的时候也见过，但周旭还是不可避免地出现了下意识的愣神。

“也不是什么大事，提前通知干什么？”任岩笑了笑，随意坐在办公室内的沙发上：“是这个样子的，我准备邀请几位嘉宾来担任总决赛的评委。”

周旭看了一眼在旁边神情严肃站着的薛峰，坐到了任岩旁边。

“评委？”周旭有些想不通任岩为什么要这么做。

“是的，我想邀请几位演艺圈资历比较老的大咖来参与节目，你给台里领导打个招呼。”任岩说完顿了顿，继续说道：“这事不需要台里出经费，但是我希望如果我这边确定了是哪些人的话，你们能够进行提前进行一下推广宣传。”

“WHY？”周旭听得一脸懵逼。

任岩所说，周旭不知道动机，但是却是知道如果这样做会产生什么样结果的。

如果像任岩说的那样，要请一些大牌明星加盟的总决赛，势必会使得荔枝卫视的收视率有一个恐怖的增幅。

虽然不知道对方口中的大咖咖位到底几何，但根据这段时间和任岩的接触，周旭非常明白自己这位偶像可能平凡无奇的一句话对于普通人都是在放大招。

任岩说是大咖，那就至少是一线明星吧？

想到这里，周旭再次迷糊起来。

这么做的目的是啥？

“为什么？”

任岩笑了笑：“上次你不是说咱们离芒果卫视的收视率只差不到一个百分点了吗？我寻思找几个大佬过来带动一下收视率，顺便吊打一下芒果卫视。”

“可是……这又是为什么？”周旭内心继续懵逼着。

“我觉得挺有意思的。”任岩说到这里，站起身来：“具体的名单应该今天晚上之前会拿给你，拿到这个名单之后，我希望你能够立即开始宣传，能有多大的宣传力度就用多大的宣传力度，毕竟明天晚上就是总决赛，时间挺紧的。”

“好……好的。”

直到任岩离开，周旭也没弄懂对方的用意何在。

“有钱？”

“为所欲为？”

办公室里响起周旭不解的声音。

……

当天下午，薛峰汇总出公差几人返回的信息后，马上就给任岩做了报告。

虽然任岩觉得自己选的名单拒绝自己的可能性很小，但还是有不肯买账的人。

不过任岩还是完成了自己的目标。

他也只需要三人来坐在评委席而已。

十几个人的名单中，有八人都可以。

最终决定的三人，都是流行乐坛出身，两男一女。

在任岩和三人的经纪人分别通话之后，确定三人能在明天上午乘包机到达洛城。

晚上七点，任岩将名单发给了周旭。

挂断电话之后，任岩笑着摇了摇头。

“只是坐那里听歌而已，一共花一千八百万……还是贵呀……”

因为周旭已经将事情的细节全部和台里领导作了报告，得知不用自己花钱，台里领导非常高兴地就把这事给答应了下来。

荔枝卫视的官方微博，将会在一个小时后发布相关消息，等到电视台方面和三位嘉宾接触后，会在明天赶出一条的广告插播进中午至晚上总决赛开始前的所有节目。

虽然是赶着在宣传，但任岩也不觉得有什么担心的。

实际上就算电视台方面不宣传，他也不会有什么担心。

这种事情只要自己在微博发一下，分分钟就能上头条的。

因为请来的这三位嘉宾中，其中有一位老资格的男歌手上一次的商演还是一年前，而这位一直都很火的前辈，更是半年没有在公众面前露面了。

专辑照出，新歌照发，只是不怎么出现在公众眼中。

只要告诉网友们他要上节目这个消息，这位红了二十几年的老牌巨星的恐怖粉丝基数，转化为收视率的概率会非常大。

和周旭告知任岩的一样，八点十分的时候，荔枝卫视的官方微博如期发布了一条微博，内容是总决赛会空降三位神秘嘉宾到节目现场。

尽管这条微博中没有出现三人的名字，但却写了每个人的姓。

因为上次半决赛是张雨欣空降评委席，因为荔枝卫视没有指名道姓写出来者何人，网友们的好奇心反倒被提起来了。

任岩本来还准备把嘉宾身份公布出来，看到荔枝卫视的这条微博之后，为了省心干脆直接转发了。

因为任岩也转发了这条微博，在荔枝卫视问了半天“谁啊”“请的谁来”之类的网友们，纷纷把战场转移到任岩的微博。

如果被吊着好奇心的话，当晚收看总决赛的概率要大得多，所以针对这一类问题，任岩只回复了一句话。

“明晚就知道了。”

----

P.S.第二更到！

,
第264章 最后三分钟【第一更！3K章节求订阅！】


张雨欣在看到任岩转发荔枝卫视的这条微博后，也是一头雾水。

带着疑惑的张雨欣，让助理把电话打到了台里，却得到了暂时保密的回复。

这让她有些不明所以。

在张雨欣看来，所谓的神秘嘉宾肯定是电视台请的，而实际上则是任岩请的，电视台现在也不确定是否人真的会来，这是张雨欣之所以得到“暂时保密”答复的原因。

而这时，手机上收到了一条任岩发来的微信，内容是让她帮忙转发一下荔枝卫视的微博。

张雨欣连忙回复。

张雨欣：“到底请的谁啊？电视台的人居然保密……”

任岩：“我也不知道……”

张雨欣：“不信……”

任岩：“真的不知道……我就一小网红我知道什么？”

张雨欣：“得了吧……你还小网红？我都有点后悔成为你粉丝了，哪有谁家网红后边跟一队私人保镖的……”

任岩：“咳咳，正事，帮忙转一下微博！”

张雨欣：“OK……”

作为拥有数千万粉丝的超级大V，正常情况下转发一条微博或者发一条微博，这都是论钱来的。

但能够主动跑到担任评委且不要一分钱的张雨欣，在任岩要求帮忙的情况下，显然不会想什么钱不钱的问题。

这就是拥有迷妹的厉害之处。

任岩的情况就更厉害了，因为张雨欣这个迷妹，是天后级别的明星。

看着张雨欣转发了微博，任岩一脸古怪地喃喃：“感觉可以写本网文了……我记得之前也没在积分商城看到类似的内容。嗯……书名可以叫……我的迷妹是天后？”

……

周六晚七点。

还有一个小时就是总决赛开始的时间。

选手准备室中，情况和以前一模一样。

这些经过重重选拔才拼到总决赛来的选手们依旧紧张地手心冒汗，任岩依旧在他的专属位置上拿着手机玩游戏——从任岩第一次比赛开始，那个他随意选的位置就一直没有其他选手敢去坐，以至于变成了专属座位。

后台的诸位选手，或多或少都在讨论任岩今天会带来怎样一首惊天地泣鬼神的神作，当然，实际上每次他们都会这么讨论。

不过和之前不同的是，今天的选手悄悄话环节，多了一个人的名字。

张雨欣。

因为微博上的互动，加之突如其来的空降节目现场，以及在电视直播过程中的索要签名。

任岩和张雨欣之间莫须有的绯闻，也是大家都津津乐道的。

毕竟八卦这东西，吃瓜群众都喜欢。

而这些话题，也不是今天的主要话题。

大家讨论得最多的，其实是今天评委席替换的三位大咖级嘉宾。

今天早上，任岩是安排薛峰等人一路护送三位大佬到电视台的，而到了电视台之后，由周旭出面把所有注意事项说完，紧跟着就拍VCR去了。

这则用于节目宣传的VCR，从午间档的节目时间段开始，一直到新闻联播结束，都在不间断插播。

VCR中也没有将三位嘉宾的身份全部曝光，而是只曝光了两位嘉宾的身份。

这是任岩向周旭提议的。

本来周旭这么去跟台领导报告还被拒绝了，因为领导们认为要把曝光做到能做到的最大，但当周旭说这是任岩提议之后，领导们就拍手称赞了。

之所以这样做，是任岩觉得这样对收视率的加成会更大。

没有公布三位嘉宾身份的时候，观众们的好奇心就被提起来了，而公布了两位观众却仍然没有公布那一位老牌明星的身份的话，好奇心会被一直调着，来收看节目的几率将会更大。

虽然不管怎么弄，收视率稳稳超过芒果卫视是板上钉钉的事情，但任岩觉得既然都花了这么多钱了，当然是要做到最牛逼才行。

公布的两位嘉宾分别是乐坛实力唱将曾鸣和资历比较老的女歌手蒋欣。

就像任岩计划邀请哪些人的时候想的一样，这两位都属于曾经火遍全国但后来热度消褪不少的那一种。

可尽管热度消退，并不代表他们曾经的大批粉丝就把他们遗忘了。

最多就是随着时间一年一年过，粉丝们喜欢的歌手变多了而已。

光靠这两位，再加上张雨欣，任岩觉得收视率已经可以随随便便吊打芒果卫视了。

还有一位至今没有公布身份的大咖，就是三位中咖位最高的那位大牌。

陈荣。

在他没有减少商业活动的时期，曾经蝉联过五年的年度唱片销量总榜冠军，而那些他演唱的老歌至今也会在商场或是超市或是街边的随意一家商店偶尔响起旋律。

就算减少了商业活动，减少了在公众出面的时间，但陈荣每次一发专辑，在这个网络音乐大行其道的时代，他的实体专辑还是发行多少卖多少，网络上各个音乐平台也会时常有歌曲进入榜单。

对于陈荣的歌迷而言，之前在所有人眼中属于陈荣最辉煌也是最巅峰的那几年，并不是陈荣最巅峰的。

因为这一位年龄快要五十的男歌手，唱功仍在不断进步，实力仍在不断提高。

后来陈荣发布的这些新曲或是专辑，都是他沉下心来制作出的精品。

他不要曝光度，减少商业活动，甚至一年都没几场演唱会，实际上并不是因为不行了。

而是想要做一个隐士，专心做自己的音乐。

钱财方面，早年已经赚够，而近年来除了关于陈荣又发新歌的报道之外，最多的就是他和慈善有关的内容。

至于这么一个人为什么能被任岩请来。

当时还在魔都的陈荣是这么和任岩通话的。

“任岩，你真的很优秀，实际上你之前的节目我都有在电视前看，之所以在微博上答应你，是因为我挺期待能听一次你的现场的。我是一个沉心于音乐的人，我看得出你和我的共同点，你做音乐不是为了钱，单凭这一点，就足以让我相信华语流行乐坛未来必将有你华丽的一笔。”

一千多万的花费，实际上是花在了曾鸣和蒋欣身上，至于陈荣，则是分文不收。

因为陈荣看到了自己和任岩有着共同点，当初减少一切商业活动以至于这两年都不怎么出现在大荧幕的原因，就是陈荣觉得音乐这东西不能和金钱划等号。

开始可以说是为了温饱，搞艺术都是这样，你得先有钱吃饭才能谈你的梦想。

但已经有了足够的钱，为什么要继续捞金？

不管圈内别的人怎么做，但陈荣觉得自己的钱已经赚够了，这辈子都用不完了，他想继续追求自己的音乐。

离开原先的唱片公司，成立自己的唱片公司，独立制作音乐，随着一步一步这样走下去，陈荣的作品质量反而有着明显地上升。

因为这些歌曲都不是金钱包裹着的，是他的心在浇灌着的。

任岩的出现，是真的让陈荣眼前一亮。

每一首歌都是不同的表现，音域极宽，能走高音能下低音，现场能力极强。

年近五十的陈荣有着自己的骄傲，那就是华语流行乐坛中目前能在音乐上击败他的人，几近没有。

但任岩在这个小鲜肉的年龄段，却表现出堪称奇迹的实力，却是让陈荣对如今被金钱腐蚀的演艺圈有了刮目相看的感觉。

这是他愿意一分钱不取参与节目的原因。

总决赛的四位评委，有两位是友情参与不要酬劳的。

张雨欣是为了追星来的，陈荣则是为了交任岩这个朋友来的。

……

时间来到了七点五十。

后台选手准备室中，第一位选手已经在做上台的准备。

本来比以往比赛要嘈杂的地方，也没有选手再窃窃私语。

甚至任岩都没有再玩游戏。

对于这些选手而言，拿到一个名次，能够被唱片公司看重签约，就算是真正由民间草根变成了乐坛艺人。

已经走到总决赛，他们非常重视，因为这是最后一步。

任岩不玩游戏的原因是，他得发微博了。

发出一条提醒粉丝们准时收看电视的微博之后，任岩让电视台给他配备的助理拿来了一块薄荷糖。

嘴巴里含着糖，任岩扫视着准备室里或是忧心忡忡或是信心满满的选手们，将手放在后劲，以一个舒服的姿势半躺着。

……

现场观众在七点三十的时候就已经陆续进场。

当时间接近八点节目直播即将开始的时候，观众席的人已经坐满了。

在后排一个不起眼的角落位置里，吴今松和三个西装墨镜男坐在这里。

同样戴着墨镜的吴今松，还戴了一个足以遮住下半边脸的口罩。

墨镜底下的眼神，不再是之前能轻易表露出来各种情绪的眼神。

莫名其妙被一个莫名其妙的人弄成如今这个样子，吴今松对任岩的恨用眼神已经无法表达。

今天晚上，他要让任岩付出代价。

哪怕今天晚上，他会因为自己的行为葬送许多东西，那也无所谓。

看着主持人和评委已经在各自的位置上准备好，灯光师也不再调整灯光，吴今松淡淡问道：“华子，还有几分钟。”

“最后三分钟。”

----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第265章 《Opera #2 》【第二更！求订阅！】


八点整的时候，节目准时开播，主持人念着带着一大堆赞助商名字的开场白之后，导播把镜头切到了评委席。

尽管镜头只是一扫而过，但无论是现场观众亦或是电视机前的观众，都是一脸震惊。

因为评委席上，坐着陈荣。

所有人都是一副瞠目结舌的样子。

这等巨星大佬，近年来是一次电视节目都没上过啊！

却唯独空降到的节目现场来了……

但是并没有人马上就去想为什么。

当所有人发现荔枝卫视一路卖关子最终出现的神秘嘉宾是陈荣之后，经历过当年大街小巷都是陈荣的歌声之后的观众，全都被惊呆了。

陈荣是一位乐坛大佬，现在依旧是乐坛大佬。

在华语流行乐坛中，陈荣是神话级别的人物。

并不是听众神话了这样一位歌手，而是他带给了听众们神话。

不说一行行神话般的获奖记录的内容，单论陈荣在流行乐坛的分量，那就是天王巨星。

就连张雨欣这样的当代天后级歌手，坐在陈荣旁边也是规规矩矩的。

总决赛刚刚拉开帷幕，网上的议论声就已经铺天盖地。

“我的天！陈荣居然来参加这节目了？”

“坐在评委席？？？”

“荣哥之前不是说以后不上大荧幕了吗？我等荣哥的演唱会都等得花儿都谢了，没想到居然在这里看到了！”

“吊的一逼啊！荔枝卫视这是下血本了吧？”

“……”

现场的尖叫声和呐喊声同样发生在守在电视机前的观众们身上。

毕竟陈荣的魅力实在太大，不说天朝，在整个亚洲那都是数一数二的巨星。

在主持人开始分别介绍嘉宾介绍到陈荣的时候，现场的呐喊声都快变成音浪了……

好在这个环节时间不长，在主持人宣布第一位选手上台之后，节目逐渐归于正常。

……

后台正在看着转播的任岩也是一脸意外。

他自然是知道陈荣的，实际上就连任岩的父亲任大华也没少听陈荣的歌。

这是一位粉丝横跨两代人的歌手。

但使得现场这么疯狂，任岩是真没想到。

“稳啦！”心里响起两个字，任岩笑眯眯地继续看着电视直播。

和之前通过抽签决定选手号码不同，总决赛的选手登场次序，是节目组商定的。

任岩被节目组安排到了最后一位上场，其用意自然是为了尽可能让更多的人等到最后。

不过任岩也并不在乎就是了。

在观看现场转播的过程中，任岩发现只有张雨欣和曾鸣蒋欣三人会为选手转身作出大段评价，而陈荣一直都是惜字如金的态度。

好，或者不好。

语言的评价都是非常简短，虽然也转身过几次，但无一例外的评价都是。

“你唱得不错，但火候尚缺。”这是字幕写着的评价。

“垃圾，好好加油。”这是陈荣真正说出来的话。

除了被评价的选手又羞又窘之外，观众们都是一副乐开花的样子。

没有人怪陈荣耍大牌或是其他的。

因为这么多年下来，陈荣在所有人心中已经形成了一个独特的印象，那就是这人不能用世俗的眼光去看。

他说的“垃圾”是对选手实力的评价，与人无关。

别说是这些和陈荣有着不可逾越鸿沟的选手了，就算是一流歌手，就算是陈荣旁边坐着的张雨欣，接到这一句“垃圾”，也是不能说什么的。

因为陈荣统治着一个时代的流行音乐，他是唯一的霸主。

这就够了。

任岩是看着一阵乐呵，甚至笑出了声。

至于后台其他没上场的选手，本来就诚惶诚恐，听到任岩的笑声……是真的慌得手在抖心在震了……

终于，在各种节目效果好的批爆的陈荣评价画面后，收视率上升到了一个最高峰。

因为轮到任岩上场了。

无数观众等了这么久，无数网友等了这么久，就是为了等到任岩带给大家的那一份惊喜。

“各位评委老师好，观众朋友们好。”上场前的任岩在通道里接受后台支持人的采访。

这个过程结束后，在任岩走过通道第一步踏在舞台上之后，伴奏声就跟着响了起来。

同时，屏幕上浮现了任岩本次演唱的歌曲信息。

【

作词：任岩

作曲：任岩

编曲：任岩

演唱：任岩……】

这一首叫做的歌曲，是面对总决赛连续两首歌的赛制，任岩所选择的第一首歌。

一首俄文歌曲。

小提琴拨弦的频率仿佛魔性一般吸引着所有听者的心，间隔几秒后，任岩拿起话筒，现场的音响响起了歌声。

然后……

所有人都懵逼了。

因为任岩唱出的歌词，没人听得懂……

懵逼的人，包括陈荣在内。

知道任岩第一句唱完，他身后的大屏幕上出现了字幕。

“Доммойдостроен，

新房虽已落成

Ноявнемодин.

我却孤身一人……”

“这是……俄语？”背对着任岩的评委席中，张雨欣皱紧秀眉喃喃着……

“的确是俄语……他居然还能写俄语歌？”陈荣肯定了张雨欣的判断。

现场和电视机前的观众也知道了任岩这首歌不是中文的事情。

“俄语？”

“我的天……居然还能写俄语歌？”

“刚才我看歌曲信息所有信息都是由任岩完成的啊？他啥时候学的俄语啊？”

现场。

任岩的主歌部分已经唱到了快要接副歌的地方。

但直到现在，观众们的情绪都是十分奇怪的。

因为这首歌……似乎任岩并没有像是想象当中那样带给大家惊喜。

除了中文换成了俄语之外，没有任何能让人耳目一新的感觉。

如果有新意的话，也只能是任岩相对扎实的声音，以及纯正的俄语发音，还有伴奏声中一直重复着某个频率出现的小提琴拨弦。

实际上……这首歌的确不错，但并没有达到大家希望能听到的那种震撼。

任岩闭眼唱着，唱着最后一段主歌。

“ДавниеболиИдутчередой.

久远的痛接踵而至

Пустьсобираютсявсе.

大家该作好准备了……”

----

P.S.第二更到！第一首是维塔斯的歌剧2，第二首，看等会有没有更新吧……

,
第266章 他分明是外星人！【第一更！1/4，求订阅！】


任岩唱到这里，伴奏突然停了下来，毫无征兆地停了下来。

本来站立着的任岩将话筒放到了靠胸的位置，对着所有观众展露出一个自信的微笑。

紧接着，伴奏突然出现。

再然后，任岩举起了话筒，他的脸上仍然带笑。

但音响里传出的高亢歌声，犹如阴郁潮湿暗无天日的夜突然贯穿雷鸣照亮世界一样。

诡秘的小提琴拨弦声重新出现，伴随着任岩恐怖的高音，不断地起承转结，在高音中完成一个又一个流畅的转音。

之前还对任岩这首歌曲有些失望的吃瓜群众们，全部丢掉了嘴里含着的“西瓜”，就连下巴也跟着“掉”在了地上。

这是让人震撼到头皮发麻的高音。

偏偏这样的高音中还在来回转音，就像是皮球被踢来踢去一样。

对，听到这样歌声的人们，感觉自己脑子就像是一个皮球一样在被踢来踢去。

评委席四人全部懵逼。

包括陈荣在内。

没人会想到任岩会在这样一段低音部主歌的演唱结束后，突然承接这样一个跨度大到恐怖的高音中去。

海豚的声域为2000赫兹到10000赫兹，所以有人把人声能发出的声音频率超过2000赫兹的，称作为海豚音。

任岩的最高音已经达到#c5，这个音高甚至已经高过的地球原唱维塔斯一个八度……

他正在用哨音在演绎着这首中的高音。

高音仍在继续。

在常人眼中，达到这样音高的声音频率，很难使之赋予美感。

没有专业的唱功，没有专业的发生技巧，也有普通人可能能够发出这个音高的声音。

不过也是仅仅发出声音而已，没有美感的高音，只能是“杀鸡”。

但任岩现在正在唱着的，是拥有美感，能让人震撼到窒息的高音。

声音的质感稳得不行，感觉不到任何颤动，只有最纯粹的高音。

所有人都目瞪口呆，大脑一片空白在聆听着任岩放出的这一个“大招”。

连续的高音过后，伴奏声响起。

任岩将话筒再次举到胸前，对着观众们点头致谢。

这个动作唤醒了被震撼到懵逼的听者们。

“卧槽！尼玛尼玛尼玛！”

“感觉老子脑袋差点都被唱爆了……”

“这是人类能做到的程度吗？”

“穷逼哥……您不打电竞来唱歌，这绝逼是正确的选择啊！”

“我的天啊，任岩着高音差点把我心脏都给唱得跳出嗓子眼了……”

无论是现场还是电视机前的观众们，都在疯狂地表达着刚才自己所经历地震撼。

评委席。

张雨欣长吸一口气，张大眼睛的惊讶表情仿佛见了鬼一般，她下意识看向身旁的陈荣。

让她没想到的是，她目睹了陈荣一个从未有过的动作。

至少，张雨欣从未见过陈荣会露出这样的动作。

无论是早年间的巡回演唱会，亦或是在大洋彼岸的流行音乐殿堂领奖，她都没有看到过。

但现在，她却看见陈荣的喉结不断在上下滑动着。

这是在吞咽口水的表现……

显然，这位天王级别的前辈，华语乐坛的超重量级的明星，也被任岩吓得不轻。

任岩的演唱还在继续。

高音过后，再次进入了重复的主歌中去。

任岩低沉带着律动感的声音响起。

但这一次听到主歌的人们，再没有一个人流露出失望的神色了。

震惊、惊奇、不敢置信的神情，在每一个人脸上有着不同表现。

一段主歌过去，又是伴奏的停滞。

所有人都知道任岩放下话筒的这一刹那后，会发生什么。

如大家所想，当任岩再次举起话筒的时候，一个穿透力仿佛能够洞穿物质的高音再次出现。

单单只是这样一个高音，已经达到了世界顶尖的水平，而如果是这样，所有人的震惊也在可接受的程度之内。

偏偏任岩在演绎这一段高音的时候，外表表现出来的是无比的轻松。

甚至就连脸上自信的笑容也从来没有褪去过。

没有紧张，没有焦虑，没有害怕。

任岩的脸上，就是那么淡淡地一抹笑。

但在这一抹微笑之下，是让所有人为之震撼的高音。

仿佛每一个身上的细胞都在为之战栗着的高音。

头皮发麻的窒息感笼罩着每一个人。

观众席有人拿着玻璃制的水杯，当任岩高音出现的时候，握着水杯的人甚至产生一种玻璃杯要因为共振而爆裂的错觉。

角落坐着的吴今松几人，也被任岩给吓到了。

但毕竟，他们对任岩是不怀好意的。

“妈的！当初如果把这SB嗓子给弄坏，哪还有这么多事！”吴今松感觉自己心都在滴血。

如果之前能够毁了任岩的嗓子，又怎么会让这个怪物出现在世人眼中？

角落中的吴今松狠狠地用力捏紧了拳头。

而任岩的演唱仍然在继续。

这一段高音比起之前的那一段更为精彩。

仿佛高音是猛兽而任岩可以肆意玩弄一般，在最高音部分任岩还俏皮地玩起了叠音。

这是任岩赤裸裸地在向所有人炫技，赤裸裸地在告诉所有人，没有人能够达到他的程度。

在水蓝星上，也的确没有人能做到这个程度。

那些收看节目的，平时嚷嚷着专注高音三十年的歌手，此时已经羞愧得捂上了脸。

……

节目后台。

一脸傻眼的表情看着转播的周旭，听到下属在报告着即时采样的收视率。

此时荔枝卫视的收视率，已经超过芒果卫视零点五个百分点。

周旭愣愣地冲下属点着头，音响中任岩的高音还在继续延续着。

堪称恐怖的高音。

网络上，无论是任岩的粉丝还是吃瓜群众的网友众，尽管任岩这一曲的演唱还没结束，就已经有许多人开始在各大交流网站抒发着自己的震撼之情。

“这特么穷逼哥是海豚变的吧！”

“我有一个大胆的猜测，穷逼哥肯定是花巨款给自己声带做了手术的，这怎么可能是人类能做到的？”

“用心创造快乐，没钱玩你MB？”

“你们特么科幻小说看多了吧？还做手术！妈卖批，任岩的嗓子怎么可能是做手术？他分明是外星人！”

----

P.S.第一更到！今天保底四更！求订阅！1/4！

,
第267章 这特么还是人吗！【第二更！2/4，求订阅！】


任岩不到四分钟的演唱，带来的是一地的鸡皮疙瘩。

直到伴奏中最后一个音消失在所有人耳中，也没一个人能从任岩的歌声中完全走出来的。

而此时，任岩的身后与电视直播中同时出现了第二首歌的报幕。

总决赛每位选手需要演唱两首歌曲，但实际上赛制规则中，第一首歌唱完是需要评委进行一些评价的，这么一个评价环节，实际上是用于给选手放松的，毕竟一连高标准连唱两首歌并不是所有人都能游刃有余。

像是一些明星的演唱会，唱一首换个衣服再唱的都有，时不时再来点观众互动啥的，为的就是把节奏缓下来，更好地去迎接下一首歌。

但任岩一开始就跟周旭说了，他是要连着唱两首歌的。

之前周旭还觉得没什么，毕竟也只是一连两首歌，但刚刚听完的周旭，现在却是为任岩捏了一把汗。

然而，周旭的担心实际上是完全多余的。

钢琴琴键敲击，琴音从音响中响起。

第二首歌的报幕信息随着沉重鼓点的响起，出现在所有人眼前。

作词：任岩

作曲：任岩

编曲：任岩

演唱：任岩……

伴奏的旋律是重金属音乐独有的风格，仿佛无比悲伤的前奏结束，任岩在所有人还没有从中缓过来的情况下，已经拿起麦克风开始演唱。

“she'sgone，

她走了

outoflfe.

离开了我的生活

asrong，

我错了

'obla，

我罪有应得……”

这是一首和风格截然不同的歌曲，如果非要说两者有什么相同点的话，那就是音都特别高。

的高音部分，比要低，但音乐并不只是比纯粹的高音，在地球上，这首也是非常经典的重金属流行音乐。

在水蓝星，这又会是任岩带给大家的一首现象级能记载在流行音乐史上的佳品。

钢琴托底，吉他点缀，鼓点分明，加上任岩灵性的演绎，主歌部分渐渐将所有人的思绪拉回到这样一首新的英文歌上。

随着任岩富含感情的演唱进行着，开始进入了副歌部分。

“fve，grl.

原谅我吧女孩

lady，on'tyousave

女孩你愿意拯救我吗

heartbelongstoyou.

我的心属于你……”

“grl”的咬字，原曲有四个连音升调，任岩直接加强到六连音升调，这让所有听众再次体验了一把大脑因任岩的高音为之颤抖的感觉。

副歌部分任岩全程使用着撕心裂肺的真音演绎，这让声音的厚度达到了足以捅穿所有人心脏的地步。

伴随着任岩唱完这段副歌，在呆若木鸡的现场观众以及四位评委的目瞪口呆中，任岩的演唱进入下一段主歌。

主歌的压抑到副歌的完全释放撕心裂肺的宣泄情绪，重新进入了下一段主歌，但并没有人反感这样的处理方式。

因为任岩的现场能力以及让所有人只能仰着头看他了。

如果说之前的让所有人实打实见识到了什么叫高音的话，那么紧跟着演唱的这一首则是让所有人都知道了任岩的声音能力，是可以随意发挥任何风格的，并且游刃有余。

网上看着直播的人已经被任岩搞得完全疯狂了。

“妈个鸡……这声音也太特么又年代感了吧？穷逼哥还能这么玩深沉的吗？”

“任岩的音域为什么这么宽的啊？我怎么有一种他的音域就不是人类应该有的宽度？”

“别说了，穷逼哥这首歌把老子唱哭了……”

“卧槽！当初分手的时候我都没感觉，怎么现在听着听着想哭啊！”

“这唱功是真的能写本网文叫的了……”

任岩继续在推进着主歌，又进入到一段副歌。

“lady，anyoufve

女孩你能原谅我吗

forall'vedooyou

原谅我对你所做的一切”

“lady，oh，lady.

女孩啊女孩……”

一个高音中带着转音的全曲最高音出现，任岩是以真音且清晰咬字的情况下，在这个最高音作了一个“滑音”的处理，因为高音的厚度非常足，直接导致歌词意境中的撕心裂肺之感被任岩完美演绎了出来。

现场观众暴动了。

就算有不少人都是荔枝卫视请来去群众演员，但任岩唱到这里，足以让他们忘记自己是个演员的身份。

就像有一种假戏真做的样子在里面一样。

不少人在座位上站起，呐喊声尖叫声不断响起。

电视机前的观众虽然没机会感受到现场是一个怎样的情况，但他们虽然不能亲临现场，却是能感受到现场的气氛的。

虽然不能完美感受，但看到观众们疯狂，任岩撕心裂肺般的高音，真假音的无缺转换，气息稳到就像是一座大山……在这样的歇斯底里中，看着直播的观众也不禁会不由自主地代入进这样一首歌，代入进任岩的歌声中去。

歇斯底里、撕心裂肺、带着绝望地呼喊……

微博上，总决赛的超级话题，这里正不断地实时刷新着网友们的评论。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“穷逼哥尼玛能不能别这样啊……我前女友打电话要跟我复合你说这咋整？问一下大家，我和我前女友认识四个月，但她现在怀了六个月的孩子了，我作为这孩子的爹，是不是应该跟她复合啊？感觉如果这样抛妻弃子，好像自己挺不对的……”

“认识四个月怀胎六个月？恭喜了老哥，你快去复合吧！冬天来了要注意保暖，帽子多带点。”

“妈个鸡楼上两个，别特么编段子了，我现在就想给我前任打电话！到底打还是不打？”

“打吧，接个盘还不是美滋滋？”

“……”

原曲在曲末一共有两遍副歌，任岩直接改成了四遍重复的副歌，这直接使得这一首歌的长度超过了九分钟。

除了之前的主歌部分相对音高较低，后边的副歌全程在高音中呐喊的状态，然而就是这样的持续高音状态下，任岩并没有出现任何瑕疵。

哪怕是一直在高声部，一直持续的高音，镜头前的任岩表情也是所有人都看得出来的轻松。

当电吉他的声音收尾，伴奏结束时，任岩放下了话筒，笑眯眯地冲着镜头以及观众席与评委席弯了个腰。

“这特么还是人吗？”某天王在评委席像个呆子一样死死盯着任岩的笑容.

第二更到！24！求订阅！...

,
第268章 我搞音乐就是为了玩玩！【第三更！3/4，求订阅！】


无论是还是，单独拿出来都是能够让所有人为之惊叹的神作。

就算放眼整个水蓝星流行音乐圈，这也是无敌的两首作品。

偏偏任岩像是玩串烧一样撸串把这两首歌给撸在一起演唱了……

普通听众都直接听得满眼都是小星星，作为业内人士，从中受到的震撼可想而知了……

在此之前，陈荣还有着想要提携任岩帮任岩的想法，但在总决赛对方完成这两首歌一共长达近十三分钟的演唱后……

他不再有这样的想法了。

在任岩的持续高声部可以称作坚若磐石的表现下，陈荣都有一种自惭形愧的感觉。

更不用说评委席的其他三位评委了。

陈荣下意识感觉，华语流行乐坛现在是真的没有人能够成为任岩的对手了。

就连想和任岩相比较的可能都不存在。

之前的国语歌曲，让所有人惊叹着任岩的唱功，而现在的一首俄语歌曲一首英文歌曲，直接把任岩的格局给完全放开了。

像是在今夜之前，任岩只展示了冰山一角的实力，而在这两首歌之后，冰山一角的实力之后，还有着更为恐怖的底蕴。

任岩的成就不会只限于天朝的音乐圈子，而是放眼整个世界。

这才是他应有的格局。

不谈任岩的未来，就从现在讲起……如果说之前有任岩身影的几次比赛直播，任岩是一战成名的话。

今夜的总决赛，是直接让任岩一战封神了。

无敌的实力、无敌的歌曲掌控力、无敌的细节处理能力……

除了这些有关唱功的东西之外，还有一个非常恐怖的事情是……

任岩迄今为止的所有作品，全部都是原创！

这足以让陈荣都呼吸急促。

看着仍是一脸自信笑容站在台上的任岩，陈荣的眼光已经发生了颠覆性的改变。

那种看后辈的眼神已经消失，欣赏的意味已经完全变成了尊敬。

任岩在今晚展现出来的东西，哪怕是称之为大师或者歌神，也是一点都不为过。

尽管任岩并没有在人前展示出大师应该有的作品量或者这样奖那样奖，但是陈荣很清楚。

如果任岩想要做到这些的话，只是举个手那样简单的事情。

从任岩唱完到现在，仅仅过去三秒钟时间，陈荣止住了思绪，率先站起身来，用力地鼓起了掌。

这是从今晚登台到此，陈荣第一次为选手鼓掌，更是从未有过的站起来鼓掌。

作为天朝流行乐坛的陈天王，他能以这样的姿态去面对任岩，就连观众都知道，这绝不是“欣赏”和“认可”这一类形容词能表达出来的感情。

这是尊敬，对一个歌者的尊敬。

有陈天王带头，张雨欣等三位评委迅速跟着起身鼓掌。

紧接着是全场观众，再是在后台看着转播的选手。

就连不在现场，或是用手机或是用电脑或是用电视收看节目的观众，也分别在各个地方或是鼓掌或是吐露出对任岩由衷地赞叹之声。

掌声络绎不绝，这是从节目开始到现在从未有过的高度。

周旭的办公室中，愣愣地鼓着掌的他，得到了最新的即时收视率采样数据。

完胜芒果卫视4.7%的收视率数据，及时率收视率高达8.9%，这已经快要赶上9.36%的收视率了。

的节目收视率，不仅打破了同类型节目收视率的记录，更成为了同时段所有频道的全国第一！

在这个时段，荔枝卫视拿到了全国第一的收视率！

周旭完全懵逼了。

这几秒钟，是周旭这辈子活到现在最为不知所措的几秒钟。

“小……小……小张！去给……台长打报告去！”因为还要监督节目最后的一点时间，周旭只能让下属去把这个消息报告给台长。

“可……可是，台长现在应该已经睡了吧？”小张有些为难。

周旭笑得跟个傻子一样：“就是睡了也把他老人家给我叫起来！这……如果我没有记错的话，今晚上，我们的节目，创造了荔枝卫视开办以来的收视率记录！甚至达到了之前收视率记录的两倍！”

小张连忙点头，正要离去，周旭突然叫住了他。

“小张，你待会委婉点说……这是高兴事，但是台长他老人家心脏不好……你懂我的意思吧……”

……

现场。

掌声持续了足足半分钟。

每一个人看任岩的表情都是无比地精彩。

惊讶、愕然、高兴、开心、崇拜……

各种各样的情绪表露在不同的一张张脸上。

但任岩仍然一副波澜不惊的样子。

当掌声结束时，作为整个现场咖位最高的陈荣陈天王对着话筒，准备说话了。

本来是应该主持人说话的，但这个刚才被任岩的高音差点吓尿在一旁瑟瑟发抖的主持人看到陈荣对着话筒的时候，十分规矩地站在舞台角落去了……

“任岩，你让我深深地惊讶到了……不对！不是惊讶！”陈荣脸上带着笑：“简直就是震撼，所谓视听盛宴，大概真的如此。”

“如果今晚你这两首歌是录音室作品，我也会流露出这样的感情，但可幸的是，我看到了你的现场。”

陈荣说到这里，顿了顿，继续说道：“之前你在微博私信我的时候，我之所以答应你来参加，是因为我觉得你的才华值得我亲临现场一睹风采。”

“我想到了你果然会带给我惊喜，但我没想到你给我的惊喜会这么大。”

说到这里，陈荣的表情自然，笑着问道：“任岩，你今年多少岁？”

“二十三岁。”任岩笑着回答。

“任岩，你的未来将不可限量。”陈荣笑道：“我看人很准的，你的未来，是真正的不可限量！”

任岩连忙点头道谢：“谢谢前辈，您的话我会牢记于心的。”

看着任岩还能保持比较低的姿态如此谦虚，陈荣脸上的笑意更甚。

有才的人虽然少，但如果过于骄傲，那就是自负。

很显然，任岩是一个能够掌握好度的人，这是陈荣非常乐意看到的。

可任岩的下一句话，却是把陈荣给搞懵逼了。

“不过前辈，说实话我搞音乐真的就是为了玩玩，以后走不走这条路，我还不清楚啊……”

----

P.S.第三更！3/4，求订阅！

你们觉得写歌可以水字数，作为作者，二发在这里告诉大家，写歌，真的难写，要查很多资料，第四更会在凌晨一点左右放出

,
第269章 奖励十亿人民币！【四更完毕！感谢灵梦云科技打赏盟主！】


如果这话是别人说的，大家也就听个乐呵，不至于相信这样像是“装逼”的话。

但这话是任岩说的，具体的东西就有待考究了。

因为在了解任岩的人眼中，他这真不是装逼啊，这哥们是真牛逼……

看着任岩一脸诚恳还带着淡定无比的样子说出这样一句话，陈荣是真心有些无言以对了。

他隐约回忆起来了前几天看的资料，当时任岩才在棒国拿了个电子竞技的世界冠军，回来就跟人说自己是打电竞玩玩的，没想到能拿个冠军，下一步是搞搞音乐……

联想到现在口中所说“搞音乐玩玩”，陈天王从来不爱说的那句“我信了你的邪”在脑中响起，但实际上这句话是这么回事——“这邪我真信了……”

任岩也意识到刚才自己下意识的一句答复把气氛搞得有些尴尬，迅速主动开口做着补充。

“我的意思是，可能我会和前辈之前的选择一样，音乐继续搞，但是我不想太过抛头露面。”

陈荣本来还愣着的神情一下缓和过来。

比较奇怪的情况是，之前的选手表演完，都会进入一个评委评价的环节，但到了任岩这里，这个环节就变成了像是评委对任岩进行采访一样的采访环节……

就连大佬级别的陈荣也是如此。

当然，评委席自然全部给了任岩满分的评分，而网友评分也是达到了节目开办以来的历史之最。

虽然任岩在总决赛扔出的两枚重磅炸弹的确把所有人都给炸懵逼了，但任岩拿到总冠军的这个结果没有出乎任何人的意料之外。

从淘汰赛开始，就已经有人知道冠军已经被任岩内定了。

并不是什么节目方的潜规则之类的内定，而是完全实打实靠着自己的实力内定下来的冠军。

随着任岩下场，主持人重新上台，节目进行到尾声，再之后就是一个颁奖的环节了。

网友们的议论声铺天盖地。

有对任岩表达崇拜的，有对任岩的表现惊诧万分的，有重新定义“任岩”二字在心中分量的，有从任岩粉丝变成任岩脑残粉的，也有路人被任岩的表现圈粉的。

总之，网上超过七成有关于的议论声，都离不开“任岩”这个关键词。

其中，就有人提到了刚刚陈荣直播中对任岩所说的话。

那一句话的内容，告诉了所有人，陈荣和张雨欣一样，是因为任岩才到来的。

这就很恐怖了。

除了任岩的粉丝之外，更多的是围观群众。

在这些并不了解任岩没有看过任岩比赛的围观群众眼中，最近议论声比较大的任岩，也就是一个网红而已。

但“陈荣”这两个字，在国人心中可就算是有一定分量的了。

这是一位殿堂级的流行音乐唱作人。

能让这样的天王级别的歌星来到一个之前甚至都不怎么出名的节目，任岩在这帮围观群众眼里，自然不会再是网红可以概括的了。

特别是在看了任岩的现场表现后，被圈粉的人，数以千万计。

这直接导致了任岩微博账号的粉丝数量出现了一个新的暴涨阶段。

一千万出头的粉丝已经要超过两千万。

与此同时，任岩今晚所收获的积分，也达到了一个恐怖的数值。

他现在的积分总额已经达到一亿两千万，也就是说，今晚的电视直播，使得任岩多了六七千万的积分……

这个数字伴随着之后的后劲，还会增大。

对于任岩而言，这是一个意外的收获。

微博上，讨论声无比热切。

“神一样的声音！卧槽！歌神！无敌好吧！”

“怎么感觉陈荣看任岩的眼神，并不是那种前辈看后辈的眼神啊？”

“废话！陈天王的资历任岩自然比不上，但在音乐上，我觉得现在的任岩都能吊打陈天王！”

“楼上的你吃多了吧？有你这样带节奏的？SB玩意！”

“理智一点分析，任岩在一些方面的确要比陈荣牛逼，但这两位似乎关系不错，你们就不要瞎带节奏了……”

“我怎么感觉穷逼哥刚才那番玩玩音乐的话，是在告诉大家伙……他还要搞些其他领域的事情啊……”

“这就很恐怖了好吧……从直播到电竞再到流行音乐圈……跨度真心大……”

此时的现场。

任岩在后台等待着主持人说完旁白，然后获奖的选手会上台领奖。

刚刚回到后台的时候，任岩就发现一众选手对自己都是一脸崇拜，有几个甚至还一副想要奉上膝盖的姿势。

好在任岩仅仅是对众人点了点头，就没人再眼巴巴看着他了，毕竟被一群人以异样的眼光盯着也怪瘆人的。

能达到这个效果，是因为任岩如今的气场已经随着实力的展现凝聚出来了。

虽然是选手身份，但实质上是有吊打一众大咖的实力，这就是气场。

拿着手机刷了一下微博，看着全网都在称赞自己的时候，任岩心里其实是爽的不行。

这种万众瞩目的感觉自然非常爽。

之前对陈荣所说不一定之后会走音乐这条路，任岩是认真说的。

虽然他喜欢这种万众瞩目的感觉，但音乐只是一方面而已，任岩想要尝试的东西，还有更多。

而且就算他不主动去跨领域，系统也绝对会引导他去跨领域作出一个又一个惊天地泣鬼神的成就出来。

光有钱不行，还得有才。

就在任岩耐心地等待主持人宣布选手上台领奖的时候，任岩脑中响起了系统提示音。

“叮！侦测到宿主已完成主线任务第二阶段！”

“叮！恭喜宿主，您成功完成主线任务——！”

“叮！系统生成奖励中……”

“叮！系统奖励生成！”

“叮！您获得了固定奖励——金钱奖励十亿人民币！”

一连串的提示音在任岩脑中响起，其内容是告诉任岩，第二个主线任务已经完成，荔枝卫视的收视率成功达到了全国第一，而他也获得了任务奖励。

等等……

奖励多少来着？

任岩刚才没听清，正要拉开系统面板的时候，一则手机短信发来。

----

P.S.第四更到！4/4，四更完毕！

特别感谢书友灵梦云科技打赏十万起点币成为本书盟主！

,
第270章 钱这东西我不缺！


十亿人民币的系统奖励！

目前处于3级系统的任岩，每个月的刷钱额度可都才一亿人民币。

十亿的奖励，足足相当于十个月的钱了。

这么丰厚的奖励，是任岩自获得系统之后得到的最大一次。

将手机屏幕关掉，任岩脸上露出微笑。

买恋家超市的钱，够了。

之前订得那一架私人飞机的钱，也能结清了。

有这十亿元做补充，任岩现在是真的可以说是富得流油了。

想买啥就买啥。

“不行，哥要守住初心……”任岩心中默默地念叨着。

“我是一个艺术家，怎么能老是想着钱？”

“是的，我是一个艺术家。”

这短短两三分钟的时间过去，台上主持人已经说完了他应该念完的那一套公式。

“有请获奖选手登台……”

声音响起之后，有工作人员组织起获奖选手走向通往主舞台的通道。

任岩走在第一个。

相比其他获奖选手脸上有的兴奋和不敢置信这一类情绪，任岩是真得淡定的可怕。

总决赛十强，都算获奖选手。

根据名次，栏目组会颁发获奖证书，以及向合作的各大唱片公司优先推荐前十位选手。

而除了以上的这些奖励之外，比赛的前三名，还会获得现金奖励。

根据赛制情况，第一名的现金奖励将会是一百万人民币，节目方称之为这一百万为圆梦基金。

当所有选手全部站在台上之后，颁奖的流程开始。

因为任岩的功劳，这次颁奖的嘉宾，由那几个过气明星换成了以陈荣为首，张雨欣在后，曾鸣蒋欣最后的豪华嘉宾阵容。

颁奖的先后，按名次是从第十名到第一名的。

每一名选手接到证书，都会有一个短暂的讲话时间。

本来节目方还有意控制时长，毕竟不能占用其他节目的时间，但因为今晚的收视率已经彻底爆炸，台长他老人家睡着了都起来风尘仆仆在往台里赶……

所以，就算是周旭想一直播到半夜，台里都不会有人能发出任何怨言。

但这些选手的讲话也就是千篇一律的感谢父母感谢评委感谢粉丝啥的，过起来十分快。

很快就轮到任岩了。

陈荣笑着看着任岩，将证书以及一座小小的金色奖杯递给任岩，任岩笑着点头接过。

“谢谢前辈。”任岩非常礼貌地说道。

“你可别再叫我前辈了……”陈荣故意作出一个害怕的表情，紧接着笑道：“再过两年我就得叫你前辈了……咱们可不论年龄，而是论实力。”

现场观众席传来一阵哄笑声，观看直播的观众也是纷纷乐了起来。

陈荣这样开玩笑的机会可不多。

要想让这个全心全意专注于音乐的人在大荧幕上当着这么多人开玩笑，更是不可能出现的。

这是大家之所以会笑的原因。

“您这么说我会被您的歌迷唾沫淹死的……”任岩不好意思地开口道。

陈荣笑了笑，不再说话，给身旁的张雨欣让出了位置。

张雨欣将那个一百万圆梦基金的小牌子双手递给了任岩，脸上带着微笑。

满分十分能打八九分的张雨欣，在灯光的照耀下显得更加靓丽惊人。

别的不说，对于张雨欣是自己粉丝这件事情，不考虑任何功利性的因素，这事对于任岩来说的确是非常有面子的一件事。

想想也是，全国宅男的梦中女神是自己的小迷妹，这感觉是真的可以算是爽得飞起了……

接过张雨欣递来的小牌子，任岩带笑说道：“谢谢张老师。”

“我很老吗……”张雨欣俏皮的笑了笑。

主持人走过来，开口说道：“任岩，你在节目中的表现我们都是有目共睹的，相信未来一定会有属于你的神话。”

说完这句话，主持人笑道：“还得为你专门加一个环节，别的选手可没有……”

“华夏唱片、华纳唱片、环球唱片、滚石唱片、新飞唱……共计十八家唱片公司，都有意想要和你签约，请问你会选择哪一家唱片公司签约呢？”

主持人这句话说完。

全场哗然。

主持人刚才报出的唱片公司，几乎是覆盖大半个流行音乐圈艺人的唱片公司了。

不过对于任岩能够得到这样的机会，所有人都是心知肚明的。

任岩如果要选择做一个专业的音乐人，那么整个华语乐坛的半壁江山绝对都是他一个人的。

有这么多唱片公司伸出橄榄枝也不足为怪。

之所以主持人说是为任岩专门加的一个环节，意思是别的选手都是等着唱片公司挑，压根不需要问，而任岩是可以反过来挑唱片公司的。

收看电视直播的粉丝们突然生出一股因为任岩而无比自豪的感觉。

“穷逼哥这特么简直厉害了！”

“世界几大唱片公司都抢着要，卧槽！不愧是我穷逼哥！稳的一匹！”

“哈哈哈哈！当初穷逼哥刚刚进鲨鱼平台开播，房间就几个人的时候我就在！妈卖批！穷逼哥我会一直支持你的！”

所有人都震惊于任岩能够得此殊荣的时候，任岩却一脸不好意思地腼腆开口了。

“那啥，我不打算加入任何唱片公司，实际上之前刚刚出来的时候，就已经有许多唱片公司想要签我了，但我没这个打算……”

主持人听得有些懵……

因为节目的特殊性，他们可是没有彩排的，而任岩说的这句话，让他有些接不下去了。

尽管现场大半人都在懵逼，但还是有一些人知道任岩为什么要这么做的。

选择唱片公司签约，就意味着得听人家的，什么专辑风格通告演唱会商演，全都得听下属经纪公司的。

这样一来的话，艺人就没啥自由可言了。

陈荣知道任岩在想什么，嘴角带笑。

“如果我选择继续发展下去的话，我肯定会自己开一家唱片公司的，又花不了几个钱，钱这东西我不缺。”

任岩平淡的一句话，让所有人内心都炸了锅。

还是那句话，别人说这种话是装逼，但任岩是真牛逼啊！

----

P.S.白天补更，四更往上。

,
第271章 再捐一个亿！【第一更！1/4，求订阅！】


鲨鱼直播间的官方转播直播间，这里是任岩粉丝最为密集集中的地方，因为他是从鲨鱼直播走出来的，而且现在仍然是鲨鱼平台的一名主播。

听到任岩面对全国观众说出这样一句话，弹幕众纷纷表示集体下跪。

“给穷逼哥跪下了，能不能好好说话啊！”

“是贫穷限制了我的想象力。”

“限制你想象力的不是贫穷，而是我们没文化啊……如果咱能写个什么俄语歌英语歌，随便卖一卖不也就有钱了吗？”

“穷逼哥！啥也别说了，什么时候回来直播啊？”

坐在电视机前的观众们也是集体懵逼状态。

因为并不是所有人都了解任岩，此时收看的观众，有相当大一部分只是知道任岩唱歌牛逼，并不知道任岩的背景具体是什么，所以听到任岩说出自己开唱片公司这样的话之后，一众人等首先的反应是无比地茫然。

然而这种茫然也没有持续多久。

在现场主持人懵逼的时候，任岩又开口了。

“我不缺钱，但是咱们天朝缺钱的人是有很多的，特别是一些贫困山区，甚至有很多留守的学生吃不上早餐。”

“非常感谢评委老师和节目组以及观众们对我的肯定，让我拿到了华夏好声音的冠军。”

“我愿意把冠军的这一百万现金奖励，捐给山区的一些中小学，帮助大家改善伙食。”

这下倒是没有人意外，毕竟知道内情的人，都了解任岩是真的不缺这一百万人民币的。

也算是做善事。

不过尽管如此，还是有人发出了惊呼声。

对于任岩，一百万不算什么，甚至连他的车队里最便宜的一辆车都买不到——薛峰的年薪都是两百万呢……

但对于广大老百姓，除去逼乎上月入100K的装逼人士，一百万这个数目，对于一个普通家庭而言，可能是要奋斗十年二十年不吃不喝才能攒够的。

这笔钱，已经够多了。

主持人算是缓过神来了，连忙笑道：“任岩，感谢你为广大山区的小同学们作出的一件善事，也算是响应了咱们华夏好声音的节目主旋律，我们是一个正能量的节目，并不止于在这里出现正能量的歌曲和正能量的选手，感谢你。”

张雨欣并没有意外任岩会说出这样的话，因为她知道，对于任岩而言，一百万真的不算什么。

但任岩这话，并没有说完。

“嗯，其实我一直都有想要帮助一些贫困山区的孩子这样一个想法，无论是给他们创造一个更好的教学条件，或者是改善他们的伙食，让他们上学的时候能够不走那么远的山路。这些我都有想，所以借着节目直播，我想告诉有关有经验有能力的朋友，能够和我一起去做这样一件善事。”

任岩说到这里，所有人都有些不明就里，也包括张雨欣在内。

因为一百万而已……随便捐献给慈善机构就能打理清楚了，压根不需要找人帮忙亲自去处理，因为这个金额，实在不大。

能给予的帮助，也实在有限。

然而，任岩的下一句话，再次让所有人懵逼。

“除了节目组提供的冠军奖励一百万人民币，我将以个人身份追加一个亿的慈善基金……”

任岩说到这里的时候，现场一阵沸腾，嘈杂到以至于他接下来要讲的话都说不下去了。

所有听到这句话的人，也全是一脸懵逼。

一百万都已经足以让小老百姓们奋斗数十年了……

这是足足一个亿啊！

如果只是单纯的炫富，说着诸如“老子有钱”“我不差钱”之类的话，也最多是让人震惊一下下。

但这样直接拿出一个亿做善事的话，显然就不仅仅是“震惊”二字了。

这样的举动，是应当受人尊敬受人敬佩的。

所以，任岩突然的这一句话，直接使得他的形象又在所有人心中高大了许多。

等到现场的声音小了之后，任岩才在周围懵逼的获奖选手以及懵逼的评委和主持人懵逼的眼神下，继续说了下去。

“这一个亿加上一百万奖金，我是想用来成立一个针对于贫困山区学子的助学基金会，内容包括我刚才说的那些，因为覆盖范围广，需要帮助的对象也多，所以在这里借着节目直播，想要让那些有意愿的爱心人士，能够联系一下我，在我的微博私信我，提供你们对于这一件事情的帮助。非常感谢大家，也非常希望大家能够和我一起行动起来。”

这句话说完，全场都响起了热烈的掌声。

鼓着掌的陈荣，眼中对于任岩的赞叹比之前还要多。

如果一个人有能力，这的确值得佩服。

如果一个人有能力而且还能帮助别人，这就得把“佩服”换成“敬佩”两个字了。

现场的掌声结束之后，主持人做着总结的话语。

十一点三十分的时候，这一季的总决赛，由主持人宣布圆满结束。

节目后台。

直播一结束，张雨欣瞬间从评委化身了小迷妹，对任岩刚才在节目之中所说要助力慈善事业的话赞不绝口。

就算任岩不做什么，也没人会去说他，而他做了，而且是自愿的，这该夸的要夸啊……

就在和张雨欣说话的时候，任岩的手机响了起来。

电话是家里打来的。

因为父母和婶婶都是知道今晚总决赛的，因为自己儿子要上台，全家人今晚都守在了电视机前，就连小泡沫也在。

一周唯一一天周末不用上晚自习，本来小泡沫会把这个时间拿去复习功课的，但知道这是自己哥哥任岩最后一次比赛，以往全家人劝着休息都不休息的小泡沫，也难得地给自己放了个假。

给自己打电话的原因，任岩心里多少也猜到了一点。

肯定是因为自己刚才在节目里说要捐一个亿的事情。

关于自己有钱这件事，因为系统的原因，无论谁要调查自己，都会发现自己在股市期货原油等等市场都有账户，所有财产都是来自于金融方面的正当操作。

但家里人直到目前，知道的也只是自己中了彩票。

那有中一个亿彩票就要捐一个亿的？

----

P.S.第一更到！1/4，身体不舒服，晚更了，抱歉，熬夜写完。

,
第272章 奥门真人线上赌场！【第二更！2/4，求订阅！】


事实上也是这么事。

帮助别人的话，所有人都会选择有所余力的去帮。

什么叫有所余力呢？就是在自己不缺啥的时候把不要的东西给人。

虽然这话听着有些不好听，但大部分人的的确确会这么去做，这也就是所谓的“慈善”。

要舍弃万贯家财，把米缸里最后一粒米都给人去搞慈善，这种事情大概只会出现在童话故事中。

但对于任岩的父母，刚才任岩在电视直播中说的那话，其实还真就是这么个意思。

“我接个电话”冲张雨欣歉意地笑了笑，任岩按下了接听键。

“任岩，你这个小兔崽子牛逼也吹得太大了点吧？你要是私下这样说还没什么，你小子刚才可是在电视里边说的啊这可是全国直播啊！如果你没把这事做到，怎么办？”电话刚一接通，任岩父亲任大华就跟机关枪一样噼里啪啦说着话。

“我也没吹牛逼啊”任岩一阵无奈。

“你中彩票不是只中了一个亿吗？又是买房子又是买车子给你妈你婶婶买那么多名牌，这也花了一部分了吧？你倒是说说你怎么够捐出去？”任大华语气里边有些焦虑。

任岩正要开口，刚说了一个“我”字，就被任大华机关枪似的语序给顶了过来。

“我跟你妈你婶子还有小泡沫在这客厅看了你一晚上呢，没想到你会说大话搞出这么个事。”

“捐钱这个，帮助别人这事，我们是不会反对的，因为咱也是穷过来的，知道那是个什么滋味。你爸跟其他人不一样，你爸看得透，就说咱当年才来县城的时候，最初那几天你爸我没找到工作，手里几个钱快花没咱要断粮的时候，我瞅着你那眼泪汪汪要吃肉的样子，那时候我就知道了。”

“咱天朝多大？比咱穷的人绝对是大把大把的，就像你说的那贫困山区，那些孩子上个学要滑钢索，走山路，这些你爸我也看过新闻，都知道。”

“去帮这些人，真像你说的，咱什么都不要，留自己一口饭吃，咱去帮，这没问题。”

“但是现在，任岩，你个小崽子你哪来的那一亿？”

任岩听着听着，心里莫名地酸楚起来。

也许有人一夜暴富会忘了本分，穷的时候被富的人欺负，等富了呢，又反过来去欺负穷的，所谓的阶级流动也就是这么一事。

但是自己这一家人，自己的父亲，这样的事，是怎么都做不出来的。

任岩刚要开口，父亲再次打断了他。

“我知道，任岩，你有能力，你这歌唱的的确不错，遗传了我的音乐基因”

任大华这话没说完，旁边响起了任岩母亲姜秀华的声音：“你也不瞅瞅你自己那公鸭嗓子，还遗传你，儿子分明是遗传我！”

“你这婆娘，别打岔，我跟孩子说正事呢！”被姜秀华讽刺，任大华出奇地没有像以往的耙耳朵状态怂下去，继续对着任岩说道：“你歌唱的不错，以后是能挣到钱的，那陈荣不是都一个劲夸你吗？陈荣的歌，你爸我都听，这种级别的歌星都欣赏你，如果你要在这条路上走下去，未来肯定是能赚到很多很多钱的。”

“但那毕竟都是未来。”任大华说到这里，叹了口气：“你说现在这事，咋整呢？”

任岩深深吸了一口气：“爸。”

“你放心吧，这钱我够的，前段时间我其实一直都在炒股。”

“炒啥鸡屁股？”任大华一阵懵逼。

电话中响起了小泡沫柔柔地提示声：“大伯，哥说的炒股，是股市的股”

“咳咳，爸，我没一个亿我说自己要捐一个亿，你想想你儿子是不是这种说大话的人？前阵子还是赚了一些钱的，虽然没太多，但是捐一个亿出去还是没问题的。你也太小看你儿子了，就算现在你儿子啥都不干，就冲着这个知名度，去拍个广告啥的，一年也是几千万往上好吧？”任岩耐心地解释着。

话筒那边没了声。

客厅里，任大华愣愣地看了一眼姜秀华：“儿子他说啥？啥玩意叫赚了一些钱，没多少但是能捐出去一个亿的？”

姜秀华一阵懵逼地摇头。

“这不对劲啊这兔崽子买房子买车子这啥啥啥的，也都花了两三千万出去了吧？”任大华扳起手指数着。

数着数着任大华的眉头就皱起来了。

“任岩，你个兔崽子，老实告诉我！你是不是去澳门赌博啦？炒股我又不是不知道，只听过跳楼的还没听过这点时间赚几千万的呢！你肯定去澳门赌博了！我说为啥你那粤语说得朗朗上口呢！你这是自寻死路知道吗？”任大华压根不给任岩机会，继续机关枪“哒哒”扫射着：“咱之前住的那小区，那老郑头你知道吧？上次我去给他家送酒上去，他儿子小郑一个人在家，我进屋的时候就听那个什么‘澳门真人线上赌场’啥的，两个月时间老郑头就把房子抵押给他儿子还赌债去了。”

“这还是在电脑里边赌博，你小子真去澳门，算你这次运气好，赢了钱，可赌博这玩意你是控制不住你自己的，陷进去了，你就完了啊！兔崽子！”

澳门真人线上赌场？

任岩总感觉自己在哪听过这个词，但一时间却想不起来了

“爸，这样，我明儿赶来给您当面解释行吗？我发誓，我赚的每一分钱，都是遵纪守法的，绝对不会是什么赌博啥的这些乱七八糟的玩意，您儿子是什么人品您应该清楚吧？我这方面可是遗传了您淳朴的优良本色啊”

任大华本来还准备训呢，听到任岩说起自己是遗传他的，连忙笑呵呵的说道：“这倒也是，哈，那行，你明天来说对了，小泡沫要跟你说话。”

“行，让她接电话吧。”

“好勒，我把电话给她，免提我就关了。”任大华这话刚说完，那边就响起了母亲姜秀华的声音。

“任大牛！正事说完了吧？给老娘解释清楚，什么叫‘你这婆娘，别打岔’？”

第二更！2/4，求订阅！

APPapp

,
第273章 吴今松的窘态【第三更！3/4，求订阅！】


听着电话里传来老爹和母亲的吵闹声，任岩嘴角掀起。

这时，听筒里小泡沫干净的声音出现。

“哥……”

任岩笑着开口：“这几天学习怎么样？没有你哥督促，是不是颇为不适应？”

“哥……您醒醒吧，我就是现在参加高考也是清北抢着要的……”小泡沫语露无奈。

任岩被说得有些面红耳赤……

就像别人评价他一样，小泡沫这话也不是装逼啊……

她是真牛逼啊……

自打上中学以来，从初中到高中，小泡沫就从来没从年级第一那个位置下来过。

哪怕是和一堆复读生一起参加模拟考试，小泡沫也能经常完成甩下别人几十分的壮举……

这是真牛逼。

被说的哑口无言，任岩正找话题的时候，小泡沫带着打趣的语气开口了。

“哥，你知道现在我学校里的同学是怎么对我的吗？”

“怎么对你啊？”

“一下课全围在我桌前问我要你的签名……”

任岩愣了愣，问道：“他们是怎么知道你是我妹妹的？”

“之前你不是来接我那次吗？被我班上那两个男同学给认出来了，然后就传开了……之前是因为你玩的那个游戏嘛，后来华夏好声音上有你，这样之后，大家就都知道我是你妹妹了。哥，你在我们学校很受欢迎诶，男女通吃的那种，我闺蜜还心心念念什么时候让我带她见你一面呢……都快成了你的迷妹了。”小泡沫笑吟吟的说着。

任岩听着听着就觉得不对劲了……

啥叫男女通吃……

“小泡沫，你不好好学习天天想什么呢……还迷妹都出来了，去去去……”任岩迅速找回自己当哥哥的尊严，训斥道。

告诉小泡沫自己明天会回来之后，任岩把电话给挂断。

走回正在和陈荣说话的张雨欣旁边，任岩冲两人点了点头。

“任岩，你之前说的那个慈善基金，我挺感兴趣的。”陈荣见任岩过来，笑着对他说道。

陈荣的话，倒是让任岩有些意外了。

“前辈也有做慈善的想法吗？”任岩笑着和其握手。

陈荣点头：“其实之前一直在通过国内的一些慈善机构做，但是毕竟是交给别人，我不知道自己出的钱会不会被用心用到点子上，有些不放心。但是要我自己去独立做这样的事情呢，我也不会……哈哈……”

听到陈荣说起自己不会，张雨欣和任岩都是轻轻一笑。

之前张雨欣和陈荣的接触不多，任岩更是没有接触，不光他俩，就算是整个天朝，能见到陈荣开玩笑的人也不多。

这是两人之所以会笑的原因。

“嗯，前辈，这样的话，你说的的确有道理，其实不瞒您说，我也是一时兴起，但想帮助别人的这个想法，实际上很早就在我脑子里扎根了。既然想到这里了，那我就会做下去的，您如果愿意和我一起的话，这就更好了。”任岩笑道。

三人聊着聊着，另外两位评委曾鸣和蒋欣也加入了进来，五个人你一言我一语地聊起慈善。

让任岩非常意外的是，因为他之前在直播时说的那一番想做慈善的话，使得曾鸣和蒋欣也颇为感动。

这直接导致了之前他花那一千多万请这二位来的钱，被两人允诺会拿出一部分加入到这个慈善基金中去。

如果不是因为两人背后的经纪公司要抽成的话，两人有很大的可能会把这些钱全额投入进来。

这已经让任岩非常意外了。

现实社会中，圣母心的人总是很多，巴不得别人把所有东西拿出来。

但实际上，曾鸣和蒋欣得到的这一千多万，是他们应该得的。

为了参加，这二位把最近几天的一些事情都给放弃了，能推迟的推迟，不能推迟的就取消。

这样的价格，实际上也不过分。

更何况，两人现在已经决定拿出一部分来用于任岩想成立的这个慈善基金中去了。

这一季就算是圆满结束了，但对于任岩来说，只是进军乐坛的一个开始。

虽然已经接近十二点的时间，但节目组方面是有一个请全体人员吃夜宵的活动的。

周旭在张罗着节目所有人乘坐台里的车子往聚餐的地点赶。

本来陈荣张雨欣曾鸣等评委，都没有打算参与进来这一个聚餐的。

但因为任岩和他们聊起了慈善这个话题，一时半会也聊不完，所以几人干脆也加入了进来。

这对于全体节目组员工可谓是一个天大的好消息。

和一众国内乐坛的巨星一起吃夜宵的机会，可不是谁都有的。

这完全可以拿去吹一辈子了。

任岩等人在电视台楼上等着下楼，而电视台外，一辆黑色的宾利车内，吴今松正寂寞地抽着烟。

“老板，这任岩会不会从其他出口走了？”开车的华子在驾驶位问道。

吴今松深吸一口烟，表情有着明显的颓唐，听华子说起这话，叹了口气，而后开口说道：“华子，你跟我多久了？”

“快……快四年了吧？”听到吴今松的话，华子内心有些莫名其妙。

“四年了，你怎么还是聪明不起来呢？”吴今松又吸了一口烟，紧跟着说道：“今天进来的时候你特么就没关心过这电视台的建筑结构吗？特么对面那边没有门，虽然有几个门，但是门都在这边，懂吗？他们不能从那边穿墙出去的！卧槽，真的服了你。”

华子被这一训，连忙噤声沉默下来。

事实上，此时此刻的吴今松，是真的连报复的心理都没有了。

本来他的打算，是让任岩上不了场，无缘这次总决赛。

但一到现场才发现，要混进去节目后台简直难于登天。

本来觉着还有B计划，通过关系拿了几张现场的票。

结果在现场看着看着，当任岩唱着和的时候，几人直接被唱懵逼了。

听着陈荣一个劲夸着任岩，吴今松有一种自己是不是穿越了的感觉。

本来还琢磨着这任岩就是有几个臭钱而已，但这现场一看，发现人家还真是有真材实料的啊……

----

P.S.第三更到！3/4，等更的同学辛苦了，二发还在写，只能通宵了……

,
第274章 主线任务第三阶段！【四更完毕！求订阅！】


这让吴今松很是尴尬。

但这种尴尬的情绪，远没有他对任岩的恨意要来得多。

虽然……这种恨意是因为他要搞人家没搞成反惹了一身脏造成的……

但一个人如果是眦睚必报的性格，那就注定了他恨一个人是不需要理由的。

总之，吴今松是真的很恨任岩。

要不然也不至于在节目结束之后，他也毅然决然地坚守在电视台大楼下，抽着寂寞的烟等待任岩下楼。

“华子，待会你们动作一定要快，知道吗？”吴今松将烟丢出车窗，回过头说道。

华子对着后视镜点了点头，没有说话。

吴今松的计划很简单。

等任岩一下车，就把他绑走。

做这事的人，是华子和其余二人，他是不会出面的。

就算被周围的天眼拍到，也和他没有任何关系。

因为在吴今松的计划中，任岩不会知道是谁绑了他。

华子几人虽然难逃牢狱之灾，但这也已经在吴今松的计划里了。

几人在这次出来之前，他就已经告诉了华子等人这次可能是要进去的，为此，每个人都获得了一张两百万的支票。

“妈个鸡，还捐一亿，老子今晚非打你一亿巴掌再给你丫扔去喂鱼！”想起任岩在节目直播的过程中的“炫富”之举，吴今松又是气不打一处来。

电视台大楼里。

在等电梯的过程中，任岩一边和陈荣等人聊着，一边打开了系统面板。

十亿奖金，来自主线任务第二阶段的奖励。

任岩一边附和着陈荣几人的谈话，一边悄无声息地打开了任务面板。

看着当前任务中的两个未完成任务，任岩笑着回复了刚刚曾鸣同大家开的一个小玩笑。

实际上，之前得到主线任务第二阶段完成并且获得奖励的时候，任岩就已经接下了第三阶段的任务。

同第二阶段的主线任务有相似之处的是，第三阶段的任务也提供了不同任务方向供人岩选择。

如同第三阶段主线任务的名字一样，这一阶段的任务目标，是要任岩把通过第二阶段主线任务，也就是参加所获得的这部分名气，进行升华。

毕竟明星有很多，甚至无脑追星的人也有很多。

但一个人有名其中并不只是所有人知道这个人，产生一种“哦，是他啊……”这种概念。

所谓升华的意思，就是将这一种想法变为“噢！原来是他！我知道他！他做了XXX，他非常优秀，在XX领域XX领域都非常牛逼！”。

升华的意思，是要让所有关注到自己的人，对自己更加印象深刻。

要做到这一点，对于任岩来说也不难。

因为这一阶段的主线任务仍然是开放式的任务方向，系统提供了几种建议路线。

比如发行能够传世级别的流行音乐专辑，这个方向和任岩目前正在做的事情是关联性最大的。

而除了这个任务方向之外，系统还列举了像是拍摄一部票房爆表的电影、电视剧以及类似和文娱圈有关的东西。

除了文娱方面，系统还提供了通过名气打造一个商业帝国的雏形之类有关经商的。

甚至还有利用积分商城内的某些东西，优化整个水蓝星的科技水平，给自己的身份标签再贴一个科学家的建议。

但任岩最终选择的，是做慈善。

这是在他问了系统一个关键问题之后作出的决定，这个问题是，选择不同的任务方向会不会影响之后的任务。

得到的答案，是不会。

在这一轮主线任务中，无论作出怎样的选择，系统的后续任务都会结合自身情况发布对于任岩最为有利的下一轮任务。

因为系统给出了这样的答案，所以任岩不需要有任何顾虑，选择自己想做的事情即可。反正就算没选到的那些内容，说不定之后哪个阶段的任务就出现了，因为这个多阶段的主线任务名字，就叫做“成为名人吧！”，这是一个很宽泛的概念。

任岩选择做慈善，原因有几个。

第一个原因，正如任大华所说，尽管任岩现在手里有这么多钱，但并不代表他就真的飘了。

虽然这些钱和这个社会没有半毛钱关系，但每次在公益广告中看到山区的孩子各种辛苦，任岩内心也是会酸楚的。

因为他小时候，也经历过艰辛，他能切身体会到一个黯淡的童年有多难受。

之前没有钱，帮不了别人，但现在有钱，完全可以帮，帮了也是不疼不痒，为什么不帮呢？

而第二个原因，则是如果做慈善的话，自己在社会上势必会被全社会发“好人卡”，甚至于国家的一些主流媒体都会盛赞自己。

普通的关注度获得的积分较少，而特别的关注度获得的积分较多，这是任岩这些时间以来摸索出来的。

如果全社会都在夸自己，那这就属于特别的关注度，自己获得的积分将远比普通关注程度要多。

如果做慈善，一方面能深化名气在大众心中的分量，另一方面还有不菲的积分奖励。

何乐而不为呢？

而且，这个方向的任务，对于任岩来讲，相当容易。

电梯的门打开，跟着众人走进电梯的同时，任岩打开了主线任务描述栏。

这是任岩之所以在节目播出中说出再捐一个亿的原因。

设施极其完善的一栋教学楼，在山区建下来的话，粗略算成一百万一栋，那么一百栋，也就是一亿。

至于什么“阳光早餐”“奖学金补助”之类的配套慈善项目，再多也多不到哪里去。

因为任务内容简单，能达到的效果也非常好，所以任岩内心是没有什么犹豫的。

何况，这个任务的奖励不仅是固定奖励，还有随机奖励。

他已经很久没有拿到过随机奖励了。

----

P.S.第四更到！4/4，更完，慈善任务是用来过度的，不会有太多描写。

,
第275章 一套军体拳！【第一更！1/5，求订阅！】


手头的钱已经有十几亿，拿出一亿甚至几亿来做这件事，任岩并不心疼。

一方面自己能够收益，一方面能够帮助真正需要帮助的人，这种事情做下去是能够身心愉快的。

电梯门打开，众人进了电梯。

任岩也随即关闭了主线任务的详情界面，但并没有退出系统面板。

因为目前，除了主线任务之外，他还有一个待完成的支线任务。

这个支线任务，是关于吴今松的。

看了一眼支线任务的详情描述，任岩将系统面板直接关闭。

最开始想的是等自己有点名气之后，就把那个吴今松作恶的视频拿出来锤他，但之后因为节目时间上太紧，如果要配合警方的话，一时半会是把这事情搞不定的。

但现在比赛已经结束，也是时候该把这个任务做完了。

电梯下降到一层的时候，任岩和众人一起出了电梯。

……

吴今松点燃第三支烟的时候，看到大门出来了一行人，看样子是电视台的员工。

“要来了。”吴今松抽了口烟，开口说着。

随着吴今松开口，车上另外三人均是戴上帽子和口罩。

这批人被电视台的大巴接走后，任岩和陈荣等人缓步走了出来。

除了陈荣张雨欣四位评委之外，他们各自还分别带着一两名助理。

加起来一共十人。

“老板，我看到任岩了，不过……这人有点多啊。”华子说出自己的担忧。

“除去陈荣和曾鸣之外，就任岩和另外一个男的，你们三个平时收拾七八个也没问题，现在怎么怂了？就因为这几个是明星？”吴今松将烟掐掉，眼神狠厉：“你们只负责把任岩给我放到车子的后备箱，懂吗？三个人抢一个人过来，不难吧？”

“不难不难……”华子和另外两人连声说道。

然而就在华子打开车锁，车门被三人同时打开，三人准备下车过去的时候，让四人都没有想到的事情发生了。

伴随着一阵浩荡的脚步声，一行身穿制式西装的高个子壮汉们，浩浩荡荡快步朝着任岩等人所在走去。

吴今松可不知道任岩有保镖。

实际上，知道任岩有一队保镖的，除了酒店部分工作人员和电视台的几个人之外，也就张雨欣知道。

当然，郑凯和疤哥他们是知道的，但他们是没办法在看守所里把这个讯息传达给吴今松的。

所以吴今松很懵逼。

刚开车门下车的华子几人，看着一队西装壮汉快步走向任岩，随即这队人就迅速列队成两排站在任岩身后，华子几人的内心是懵逼的。

前脚刚刚下车，然后几人就又回到了车上。

关上车门，华子请示声里带着懵逼：“老……老板，咱还去吗？”

“去你妈逼去……这特么任岩真以为自己是电影主角啊，搞这么多壮汉尼玛半夜睡觉就不怕人家爬你床上去吗？”从懵逼中反应过来的吴今松见此情景也忍不住破口大骂起来。

“真特么当自己是个腕啊……”

前排锁上车门的华子忍不住提醒道：“老板……现在这任岩，的确是个腕啊……你没听刚才那主持人说吗？人家几十家唱片公司抢着要啊……”

吴今松脸一黑，瞪着转过头来的华子骂道：“你特么不说话是不是身上哪里痒啊？”

被吴今松这一瞪，华子下意识吞了吞口水：“那，老板……咱现在咋整？”

“你们仨上啊！华子，当初认识你的时候，你不是说什么武术世家出身吗？刚子，你特么当时不是说你什么格斗比赛冠军吗？去打啊，不就几个保镖吗？干翻他们啊！”吴今松骂骂咧咧地自顾自说着。

尽管嘴上这么说，但吴今松很清楚，就自己这仨人过去，那真的是去送人头的。

不说别的，就算自己的人再能打，但任岩后边那是站了足有十个人，每一个都是一米八一米九的大高个。

就算这十个保镖只是样子货，那也不是自己手下这仨能对付得了的。

正规格斗比赛是讲重量级的，意思是体重多少多少的在一起比，高于这个体重范围的再在一起，原因就是……

你一百斤去打人家两三百斤的，这不是找死吗……

“好！好的！我看他们也只是做个样子的样子货而已，吓唬人的！”华子也是一根筋，被吴今松的话一激，直接开了车锁又要开车门下车。

坐在副驾驶的刚子眼神闪躲，喉结滚动几下，想说什么却说不出口，只好跟着华子一起打开了车门。

听到前排这两货开车门的声音，吴今松突然有一种生无可恋的感觉。

自己手下这仨对付对付普通人还行，但要对付这十个黑衣大汉，真的只能是去送人头了。

因为人家这训练有素的样子，连排个队都特么站得整整齐齐的，怎么也不会是样子货。

在华子刚子要下车离开的时候，吴今松带着怒气开口了。

“样子货？你告我说这是什么样子货？没看到这队人一看就是当过兵的吗？这素质这气质你真当人家是表演学院毕业的？真以为军队里的兵哥哥只会叠豆腐块？人家掏出一套军体拳随随便便能打的你满地找不到牙的！”

车门再次被关上，华子一脸无语凝噎的表情锁上了车门。

“老板……给，给支烟抽。”华子一脸颓唐道。

这下吴今松倒没有再骂了，毕竟这几个人都跟了自己这么久，而且之前也一直是以朋友在相处，只是现在情况变化了，才把几人叫上来报复任岩的。

递给华子一支烟，吴今松眼都不眨地盯着电视台楼下的动向。

直到华子点燃烟，众人看到了从地下停车场里驶出了一辆黑色的奥迪A8，后边跟着清一色的奔驰GLS后。

吴今松开口了。

“他们去哪都跟着，我就不相信这几个保镖还有陪睡服务的！”

----

P.S.第一更到！睡过头，1/5。

,
第276章 去后门蹲他！【第二更！2/5，求订阅！】


在任岩的安排下，陈荣等人分别上了不同的车，因为人比较多，所以薛峰吩咐了手下的部分人打车前去。

等到所有人都上车，奥迪a8打头，车队起步，缓缓驶离了电视台大楼。

并没有人发现，一百多米开外，那辆缓缓启动的黑色宾利车跟在后边。

……

周旭等节目组的领导，把犒劳大家的聚餐地点定在了一家24小时营业的火锅店，这家火锅店有一个非常响亮的名字，叫做河里捞。

以至于任岩刚到火锅店楼下看着这块大大的招牌还懵逼了一小会儿。

好在张雨欣的吃货属性是点满了的，给任岩解释了一下这家河里捞其实是全国连锁的火锅店，味道不错，服务很好。

一众人等进了火锅店，位置是周旭早就订好了的，在知道任岩和陈荣等人单独一个包间的时候，节目组的员工们都是非常失望的。

他们本来是想着能和这堆大牌坐一个桌子吃饭来着，不过虽然如此，但大伙儿都已经非常高兴了。

能和这么多明星一起吃东西，就算只是在同一家店没有坐在一起，这也已经能拿出去吹一年了……

大包厢内，任岩和陈荣等人就座。

薛峰则是带着保镖众们到旁边吃饭去了。

并没有人会注意，门外会有一辆宾利车停在车位上。

“我的想法是先找相关人士，把这个助学基金会的基本框架拟出来，之后再着重去了解怎么才能真正帮上山区的这些孩子。”任岩继续和几人说着自己的想法：“前阵子不是搞扶贫吗？这种就带形式主义，人家要钱就给钱，要什么就给什么，但贫困户最需要的技能或者创收的思路却没有给人家。”

“我想的是，既然是助学，那么一方面改造硬件，像是教学楼，平时学生们的伙食之类的，另外一方面是优化软件，比如说师资力量。”

任岩说到这里，陈荣点头接过话茬：“任岩你的想法其实是非常成熟的，我之前也有捐助一些山区的孩子，虽然是借助第三方的力量，但大概也知道具体方向是怎么回事，既然是准备做慈善这样一件事，准备去帮助别人，那就必须得做到真的帮上了。授人以鱼不如授之以渔这个道理，其实在这方面就体现出来了。”

陈荣说完这话，一旁的曾鸣也笑着开口了：“陈前辈您说得不错，但我觉得方式上还有待商榷，不能直接这样去，应该……”

包厢内，油锅逐渐升温，沸腾起来，而伴随着牛肉青菜火腿等常见的火锅食材下锅，众人逐渐由慈善谈到了其他地方。

有问任岩之后具体怎么打算的，也有想和任岩有进一步关于流行音乐交流的。

总之，包厢内的气氛十分融洽。

而这时，火锅店外的停车区域，宾利车的后座门被外边打开，华子速度极快的坐了上去，关上了门。

“老板，瞅好了，他们在7号包厢，那队保镖在8号包厢，要不然现在我们就去把人抢出来？”华子带着征求性的语气问道。

吴今松直接开骂了。

“你特么是不是傻？你们仨直接去把人掳出来？特么修仙小说看多了吧？那么多人，你当这些人都是傻子啊？你在旁边折腾出动静来，那任岩的保镖难道是聋子吗？他们会不知道？真的蠢。”

华子一脸懵逼道：“那……怎么办？”

“问你个很简单的问题，你在外边饭店吃东西，会不会去洗手间呢？”吴今松的声音听不出喜怒。

华子被吴今松突然问的这个问题搞得更懵了：“老板，您问这干嘛？”

看着吴今松的眼神又要变成瞪自己的眼神，华子连忙回答：“一般都会去吧？毕竟吃了喝了，总得小解下洗个手啥的……”

“那不就对了吗？任岩他难道不会去洗手间吗？你现在进去看一下洗手间的位置。”

吴今松吩咐完，华子效率极高的就重新折身回到了店内，将洗手间的位置看好，随即又回到了车上。

“老板，看了，这个河里捞的洗手间挺大的啊，而且还不臭，估计是有做清香处理。”华子将得到的讯息报告出来。

吴今松一头黑线……

“尼玛老子让你去看位置！位置懂吗！洗手间离你说的那个7号8号包厢有多远？”吴今松直接开吼了。

好在这是宾利车，要是是个什么byd之类的车，外边的人都能听得清清楚楚这一声吼。

华子战战兢兢地回答道：“挺远的，他们包厢是在楼上，洗手间是在楼下。”

吴今松听到华子的答复，没有马上开口，而是在思索着什么。

而这时候，华子似乎也重新智商上线了，补了一句：“对了老板，楼下那个洗手间旁边是有安全出口的，好像是这火锅店的后门。”

本来还犹豫的吴今松听完华子提供的信息，瞬间知道接下来应该怎么做了。

于是乎，宾利车发动，绕了这条街一圈，来到了火锅店所在大楼的后侧。

上一楼之后，一个没开灯的通道，可以称之为黑灯瞎火也不为过。

似乎是因为这栋楼是新修建的原因，这边的区域都还是毛胚结构，并没有商家入驻也就没有装修。

在里边，就是刚才华子所说的后门了。

吴今松亲自考察了一圈，在楼上小声地作出了安排。

……

“前辈，我也是觉得要做音乐这东西的话，不能太过功利化，反而会失去本心，市面上有很多流行歌曲都在一味地去迎合市场，这样子下来反倒就迷失了本心了，我相信很多歌手的初衷除了爱唱歌之外，也是有想要表达自己情绪在里边的。”任岩夹起碗里的毛肚吞进肚里。

陈荣冲任岩点了点头，随后笑道：“别叫我前辈了，我比你大这么些岁数，你以后直接叫我荣哥吧。”

简单的一句话，却让桌上除了任岩之外的所有人心生波澜。

因为陈荣在流行乐坛奠定天王位置这都十几二十年了，但还从来没有什么师兄师妹这么个关系，因为本身性子比较独，所以可以说陈荣是身在娱乐圈，但却是超然娱乐圈之外的存在。

能让他说出这样一句话，足以表明陈荣对任岩的认可真的是非常高了。

尽管所有人都知道，任岩只要想在流行乐坛掀起一阵浪潮的话，他是能够做到的，但是就目前而言，无论任岩再火，他也只是一个新人。

因为任岩的歌，也就这么几首而已，一个人突然蹿红不难，难的是积攒底蕴。

陈荣这么说，分明是在告诉任岩，如果任岩要在这个圈子站稳脚跟的话，那么他陈荣是愿意做任岩大哥的。

不过此时的任岩并没有把这些事想的那么复杂，只是笑了笑：“好的荣哥，呃，我去一趟洗手间，大家慢慢吃。”

p.s.第二更！25，求订阅！二发没好，至少近一周每天还是只能喝粥吃点清淡的……...

,
第277章 情况有变！【第三更！3/5，求订阅！】


“呃，我也去一下，手上刚才不小心‘弄’的全是油，洗一下。。。”张雨欣十分可爱地拿起纸巾擦了擦嘴上的油渍，紧接着戴上了口罩。

张雨欣的‘女’助理小芳也站起了身，作为助理，她是负责张雨欣全方位的衣食住行的，就算是去洗手间，也得跟着。

任岩冲其点头，十分绅士的帮张雨欣和小芳两位‘女’生打开了包厢‘门’，让她们先走。

“洗手间在哪呢……”张雨欣喃喃。

“我也不知道啊……”任岩笑道。

两人说话声音不大，按理说是不会引起注意的，但让任岩没想到的是，走廊那头足有七八米的服务员看到两人出包厢就屁颠屁颠跑了过来。

“先生，小姐，请问您们有什么需要帮助的吗？”服务员一脸热枕的表情。

“那个，你们洗手间在哪？”任岩问道。

“洗手间在楼下，您们请跟我来。”服务员仍是一脸热情地笑容。

然而，服务员平凡无奇的举动，却是让任岩感觉到有些古怪了。

这河里捞里边的服务员这服务态度也忒好了吧？

别的店哪有上厕所还有服务员陪同这待遇？

因为张雨欣戴着口罩，所以服务员并没有认出张雨欣，而任岩……大概这服务员不怎么看电视吧，总之，两人就被服务员往洗手间的方向带过去了。

“先生，到了。”服务员一脸微笑，半弯腰伸手指向洗手间的位置。

“好的，谢谢啊。”任岩习惯‘性’地说了句谢谢。

刚走出没两步，服务员的话就把任岩给吓到了……

“先生，我在这里等您，您有任何需要都可以随时叫我。”

所以说，这里的服务员，哪怕是蹲坑便秘都能帮上忙的吗？

和张雨欣以及其助理一起走进洗手间，任岩吐槽道：“这家店的服务员好奇怪啊，这服务热情我觉得没啥，可这也太过于热情了吧？难道去拉屎还帮客人脱‘裤’子的？”

张雨欣并没有嫌任岩的话有些过于“接地气”，而是笑着解释了一句：“河里捞就是因为店员服务态度好，才把规模做得这么大的。”

“呃……好吧……”任岩冲张雨欣点点头，进了男用洗手间。

此时，洗手间五六米位置的安全出口‘门’外，透过小缝看到任岩已经进了洗手间，华子连忙拿起手机给在楼下车里的吴今松打去电话。

将情况汇报了一下，华子三人得到了开始行动的命令。

伴随着华子一个眼神，刚子推开了安全出口的‘门’，三人分别进入。

仍在外边等候的服务员，看到有三人从旁边的安全出口进来，这样的情况他已经见怪不怪了。

本来这里是没有这个安全出口的，但因为市里上次消防大检查，这家河里捞分店的安全出口数目不过关，这才专‘门’凿开这处墙面，连接到了旁边的商家区域，虽然是建筑设计原因导致的，但开发商是一‘毛’不拔，为此店长还抱怨过几次。

而因为有了这个安全出口的关系，时不时会有非食客的客人进来，目的是为了借用厕所。

因为这种现象比较频繁，之前的一次员工会议上，店长还专‘门’说过这个问题。

河里捞是一家服务型餐饮企业，而最为闪光的地方也是全体员工最骄傲客人最满意的服务这块。

本着企业服务为上的企业‘精’神，店长要求员工们对这一类现象也要一视同仁，把他们当作店里的客人来对待。

毕竟人家今天没来吃东西说不定明天就会来，给人留下个好印象是没问题的。

总之，这个等着的服务员十分热情地主动告诉了华子三人洗手间在这里。

“先生，你们是要用洗手间吗？在这里。”如之前对任岩作出的行为一样，服务员十分礼貌地伸手指了下洗手间。

走在最前的刚子不为所动，而是看了一眼华子。

在没有吴今松的情况下，三人组的最高领导就是华子。

刚子眼神里的意思，是询问华子应该怎么办。

毕竟这服务员……似乎像那种收费公厕前摆个马扎坐着的大爷，待会如果把任岩掳走，这货看到了肯定会闹出动静。

一闹出动静的话，洗手间旁边不远处就是火锅店的大厅，这样一来，行动就会可能失败。

华子心里非常迅速地得出了结论。

他看了一眼刚子，又看了一眼服务员。

服务员饶是从业已久，但也被这三个进来蹭厕所的人搞得有些晕头转向。

先不说三人又是帽子又是口罩这样莫名其妙的打扮。

这你看看我我看看你是啥情况啊……蹭个厕所而已嘛……又不是不给你们上，你们去啊！

服务员心里吐槽的时候……

一个黑‘色’头套突然从头而降，紧接着，他就感觉自己嘴巴被人摁住，发不出声音的他，只能哼哼唧唧。

刚子和另一个人把这服务员给押了下去。

一分钟后，两人回来。

“放哪了？”华子问道。

“绑在楼下了。”刚子回答。

“刚子，你跟我进去，小唐，你在外边等，有任何情况用耳麦告诉我们。”华子说完，就和刚子推开了男洗手间的‘门’。

此时的洗手间里，刚刚把憋了‘挺’久的一泡‘尿’挥洒一空，任岩感觉自己整个人处于飘飘‘欲’仙的状态中，正在提‘裤’子的时候，听到了外边的脚步声。

因为他进的是隔间，所以看不到外边的人，任岩并没有多想什么，冲了水，打开‘门’。

紧接着，一个头套突然从头而降，一如刚才被服务员‘蒙’住一样。

任岩刚想说什么时候，嘴里突然被塞进了像是棉‘花’一样软软的东西，这让他压根发不出一点声响。

就在他刚要挣扎的时候，突然脑袋一股剧痛来袭，紧接着，任岩就失去了意识。

“小唐，一发入魂直接打晕了，搞定，外边安全吗。”华子对领上的麦克风低语道。

“安全，周围没人，你们动作放快点，怕有客人过来。”小唐话刚说完，在‘女’用洗手间洗完手的张雨欣和助理小芳走了出来。

因为没看到任岩的身影，两人驻足在‘门’口等待。

“华哥，情况有变，外边有两个‘女’的在‘门’口站着，似乎是在等人。”.

第三更到！3/5，求订阅！后续更新会稍晚点，这章写了仨小时……天太冷了，手僵。

谢谢书友朋友们的关心，二发会努力的。

,
第278章 这特么是黑社会吗？【第一更！求订阅】


张雨欣和小芳在门口刚说两句话，就看到男用洗手间的门被打开了。

两个带着口罩的人走了出来。

因为不是任岩，所以张雨欣和助理都没有在意。

但是下一秒，两人就被三个人用头套套住，紧跟着嘴巴也被封住了。

张雨欣和小芳立即开始挣扎，但两个女生的力道能有多大？

张雨欣只感觉自己双腿离地，被人扛在了肩上。

半分钟时间不到，自己就被放下了，虽然看不到外面，但张雨欣知道自己被放在了外边，因为这里十分冷。

两人都被用绳子捆住之后，响起了逐渐远去的脚步声。

纵是张雨欣死命挣扎，也仍然发不出一点声音。

河里捞8号包厢。

薛峰等人实际上是没有吃东西的，但因为今天任岩吩咐大家放松一下，所以保镖小队的众人都还算是有说有笑的。

不过薛峰出于一个老侦察兵的本能，并没有完全融入到这股欢快的气氛中去。

事实上，无论做什么事，哪怕是薛峰回到家和家人团聚，内心都会始终留着警戒。

就在这时，包厢外响起了敲门声。

刚好坐在门旁边的薛峰起身过去开门，门外的人，是陈荣的一个助理，之前在电视台楼下的时候，任岩介绍过。

“有什么事吗？”薛峰带着笑意问道。

“那个，任岩先生没有在你们包厢吗？”助理有些迷茫地问道。

“没有啊，从之前我们落座之后就没进来过。”薛峰的笑意瞬间消失，脸上升起了凝重。

他隐隐有一种不好的感觉。

“那奇怪了……刚才任先生和张雨欣小姐还有张小姐的助理一起去了洗手间，这都十几分钟了还没回来，所以荣哥让我过来问问你们……”助理仍是一脸纳闷的表情。

然而，下一刻他的纳闷就变成了懵逼。

8号包厢有两张圆桌，此时一共坐了十四人，在助理说完话的瞬间全部站了起来。

“2号，3号，去前台查监控，剩下的人跟我到洗手间。”薛峰迅速下达了命令，随后对助理说道：“麻烦你告诉一下7号包厢的人，让他们全部去到大厅，这里不安全。”

“为什么……为什么要让所有人去大厅啊？我也就是来问问，那什么，其实也没什么的，万一任岩先生便秘呢……”助理被搞得完全懵逼了，因为这群人做出决策的时间比正常人反应都要快得多，似乎完全没有思考的时间。

这样突然就说要报警，搞得他有些缓不过气来。

8号包厢的所有人井然有序但速度却是极快地走出了包厢，走在最后的薛峰对助理快速开口说了句话。

“不可能便秘的，老板的饮食我们都有记载，他的生活习惯饮食习惯不可能出现便秘这种情况。”

这句话说完后，一行西装革履的高大壮汉就兵分两头去了两个方向，留下原地仍是一脸懵逼的助理。

河里捞洗手间外。

“有挣扎过的痕迹……”薛峰脸色愈发地凝重。

尽管今晚是因为任岩要和陈荣等人谈事情，才让薛峰他们在隔壁包厢用餐等候，但没有做到寸步不离的保护，此时薛峰的心里非常不好受。

不仅是薛峰不好受，在场的所有人心里都不好受。

不谈任岩身上的社会光环，就单单说起这位年轻的老板给大家的薪资，出现这样的事情也已经让所有人心坠入了谷底。

好在所有人都是具有极高专业素养的人，就算心里波动极大，但并没有人出声说话。

“不对……不是老板。”薛峰看到了地上的头发。

任岩是不可能有这么长的头发的，而且头发也不可能是这样的棕褐色。

“这扇门……”薛峰下了命令：“你们沿着这里下去。”

站在薛峰身旁四人快步跑出安全出口的这扇门。

紧跟着薛峰带人进入了男用洗手间。

一脸酒醉红晕的中年男人正在小解，突然一行黑衣大汉神色凌厉地走了进来……

这让他直接尿在了皮鞋上……

“这里……”

因为卫生间是大理石地面，很难从表面去看出什么痕迹，薛峰有些迷茫的时候，耳麦对讲机里响起了去前台的2号3号的声音。

“峰哥，他们不给看监控。”

“等着，我们过来。”

因为在洗手间里边也看不出什么，肯定是直接看监控来得快，薛峰带着所有人奔向前台。

前台。

“先生，恕我直言，三个成人只是消失了十几分钟而已，怎么也不可能是失踪，更不可能是你们口中的绑架，因为这不可能……先生，您稍安勿躁，我会吩咐店里的工作人员帮你们留意寻找的，不要担心。”值班经理耐心地和2号3号说着话。

说实话，值班经理说话的语气虽然仍然镇定，但心里却是慌的不行……

因为这俩西装男身上流露出来的气质，会让他下意识感到一阵害怕，但具体哪里害怕，他也说不明白。

就像是气场压制一般。

2号和3号在得到薛峰回复后，就没有再搭理值班经理，而是就杵在原地等着薛峰过来，不过他们的眼神倒是一直直勾勾地盯着值班经理。

这让值班经理心里那股慌乱越来越甚。

直到……

他看到足有十余人的黑衣壮汉们井然有序的快步走过来后……

“妈卖批！这特么是黑社会吗？卧槽……早知道今天就不帮那孙子代班了……这都是接的什么客人啊！”值班经理喉结不断地上下来回滚动。

“监控在哪里看？”薛峰没心思说那么多，现在多拖一秒，就有可能出现更大的意外。

值班经理下意识开口：“先生，你们……你们不用紧张的，只是十几分钟而已，再等等也不迟，因为咱们企业是有明文规定的，监控只能是消防或是公安才能查看，所以……”

“一个火锅店还有这么多讲究？”薛峰有些烦躁了，眼神下意识就变得锋利起来，直直地看向值班经理：“你给我们看还是不看？”

“这……不好吧……”值班经理声音已经小了许多。

得到对方的拒绝声，薛峰左手做了一个手势，紧接着，十余人直接把值班经理团团围住，每一个人的眼神……

----

P.S.第一更到！昨天有俩没更新的，二发记着，不用提醒。

,
第279章 全国粉丝疯狂了！【第二更！求订阅！】


“卧槽……这眼神怎么还有一股杀意的啊……拍电影啊尼玛！”值班经理的心理防线已然崩溃。

倒不是值班经理胆子小，这种场面下，换任何一个普通人被夹在中间，不尿裤子都算是不错的了……

这可是足足十一个彪形大汉啊……

刚好这时，一个小姐姐服务员走了过来，当她看到一众黑衣大汉围住了值班经理的时候，心中也是怕得不行，但还是强加勇气走过来怯生生的开口了。

“张经理，我是来换小华的班的，但是刚才问了一圈都说从十几分钟前看到小华去洗手间了，然后就没有看到小华……您知道小华在哪里吗？我得用他的工牌才能交接班……”

张经理一脸懵逼，内心无比悲怆：“大妹子啊……这特么形式你看不懂吗？这群小哥哥是要把我绑回他们山寨做压寨夫人啊……还说什么交接班……报警啊！等等……压寨夫人？”

就在张经理懵逼的时候，薛峰等人的耳麦听到了刚才从安全出口出去的几人的回话。

“峰哥，这边发现了三个人，都被绑了，是张雨欣还有她的助理……还有一个……”回话的6号看了一眼身旁眼泪汪汪的男子的装束：“还有一个好像是服务员。”

“你问他叫什么。”

“你叫什么？”6号朝这个刚刚被解开绳索的男子问道。

“小……小华……呜呜呜！我就等客人上个厕所而已啊……绑我干嘛啊！呜呜呜……”小华继续抽泣着。

“他叫小华。”

“带过来。”

说完这话，薛峰作出一个手势，众人从围拢经理的架势散开，一字排成一排。

“你们那个服务员应该也是被绑了，能不能看一下监控？”薛峰的语气比刚才要温柔一些，但这个温柔是相对的，在经理和服务员小姐姐看来，仍然是感觉到内心的不寒而栗。

“呃……这个……”经理正犹豫的时候，那头的6号和其他三人已经把人给带过来了。

张雨欣和小芳是急匆匆走过来的，至于哭丧着脸一脸生无可恋还在掉眼泪的小华，是被架过来的……

看到小华手上的绳索都没解完，经理意识到了问题的严重性：“跟我来。”

薛峰带了两个人跟着经理，其他人则是带着张雨欣往大厅走去。

陈荣的助理刚才虽然犹豫，但还是把薛峰对他说的全部告诉了陈荣。

而陈荣等人也没有犹豫，直接下楼到了大厅。

于是，张雨欣和众人汇合，将刚才发生的一切全部说了出来。

因为这个点火锅店客人虽然不少，但也实在不多，大部分都是电视台的员工。

周旭听到张雨欣说完，二话没说直接报了警。

另一方面，查完监控的薛峰几人也已经回到了大厅。

他并没有问张雨欣什么，实际上监控里都看得一清二楚了，从三人来到洗手间，进入洗手间，再到服务员被绑走，再到两个戴着口罩的人进入男用洗手间，再到那两人出来把张雨欣和助理绑出去……

“洗手间的地方被带走的，我稍微看了下十几分钟前火锅店四周的探头，有一辆宾利车很可疑，上边来回下来人进店又回到车上，但是这车子是在老板被带走之前就已经离开店门口的停车位的。”薛峰和兄弟们讨论起来。

讨论的结果，几乎可以肯定那辆宾利车有问题了。

因为车上下车来回进店那个人，和洗手间绑走任岩的人，穿着是一致的。

如果不是因为火锅店门口的监控是红外探头的黑白内容的话，其实一眼就能看出穿着一致，不过就算这样，十五人里边也有对信息分析有研究的部队人士，还是一眼看出了问题所在。

在周旭打完报警电话，薛峰也同时作出了自己的安排，而这件事的突然发生，已经让整个火锅店乱成一锅粥了。

如果是其他地方，这事还能保密，可偏偏是人多眼杂的火锅店。

今晚请来吃饭的，虽然全都是节目组员工，但并不是所有节目组员工内心都足够成熟。

像是任岩被绑架这样的事情，实在太过劲爆。

于是，有人拍了几张现场图，发到了微博上去。

然后，微博爆炸了。

“卧槽！穷逼哥被绑架了？尼玛波！”

“啥情况啊？穷逼哥不会有事吧？”

“卧槽！怎么回事啊！这大半夜我都准备睡了……”

“妈卖批刚刚还在听she’sgone呢！卧槽！不会吧！”

当几分钟后，片区派出所的警铃在火锅店楼下响彻的时候，整个片区都不安宁了。

半小时后，区局已经成立了专案小组，并且把事情汇报到了市总局里。

一个小时后，洛城电视台在凌晨插播了这样一则新闻。

至此。

整个洛城的人全都处于愤怒之中。

到了早上七点的时候，全国都知道这事了……

震惊、不敢置信，头天晚上还在总决赛，第二天任岩就消失了……

任岩被绑架，失踪在所有人眼皮下，造成了一件非常恐怖的事情。

那就是，全国的粉丝，都疯狂了……

“卧槽尼玛！哪个SB干的！老子特么干死你丫的！草泥马！”

“管事的呢？这人都被绑了！怎么还没个所以然？”

“卧槽！我穷逼哥少一根毛你们这些绑他的就等死吧！”

各种各样暴脾气的声音出现在各个地方。

事态的发展完全超出了薛峰几人的控制。

不过，这其实对找到任岩是起积极作用的。

因为群众给了压力，甚至还有不少人大清早坐在市局门口等结果的，市局动员大量警力，查到了宾利车最后的去向。

是开往了洛城市郊去的。

但因为那边天眼系统并没有完善，部分地方处于监控死角，宾利车最后驶上一条乡道的时候，就已经丢失了相关图像。

早上七点半。

薛峰带着所有人就在火锅店包厢里边开了一个短会。

“4号，你洛城是有个亲戚吧？”薛峰问道。

“是的，在市局工作。”4号回答道。

“你联系他，让他想办法把那辆宾利车有关的信息给我们。”薛峰说完，看向下一个人。

“5号，你大舅龚参谋是不是还在部队里？军区离洛城距离不远，所以……”

5号点了点头。

“你懂我的意思就好，我分析这车肯定会往监控盲区去，到时候搞不好得搜山，需要人手。”

“6号，你对……”

“7号……”

“8号……”

薛峰不断地安排一个又一个任务给每一个人，最后，他深深吸了一口气。

“大伙儿，老板对于我们来说，不仅仅是雇佣关系，他是值得我们尊敬的一个人。这一次，也是因为我们的失职导致的，所以，无论如何，我们要让老板一根汗毛都不能丢的回来。”

说完这句话，薛峰简单有力的下达命令：“开始行动，时刻保持联系！”

包厢内，十四人全部起立，因为其中大部分人全部出身部队，所以一部分人正对薛峰做着军礼。

在这个简短的军礼过程后，一夜没睡的众人，动作极快的跑出了包厢，跑出了火锅店。

包厢内，薛峰看着手机通讯录里“老首长”的备注，他点燃了一支烟。

“老首长，这个忙，你得帮我啊……”

似感叹一般说完了这句话的薛峰，用力地按下了拨号键。

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第280章 系统，你上次是不是坑我的？【第三更！求订阅！】


在许许多多人为了找到任岩不懈努力的时候……

洛城市郊县，在远离省道的一个村子的小院里。

任岩睁开了有些惺忪的眼睛，入眼的景物却是一堵砖墙。

“我是睡着了？”刚刚醒过来的任岩还有点迷糊，喃喃自语的时候，突然感觉下颚一阵生疼。

痛觉让任岩反应了过来，他瞬间从迷糊的状态中清醒过来。

“昨天晚上……火锅店。”一幕幕情景出现在任岩脑海中。

“之前好像在车里醒过，但是晕得一阵迷糊……”

回忆起所有事情的任岩，记起来自己被放进后备箱过这事，因为昨天太累的缘故，没挺住一下就睡到了现在……

“所以，当时我是的确被打晕了，但实际上是睡到现在的？”得到这个结论，任岩突然有些佩服起自己来。

这特么心真大啊……

不对……

“系统啊，你上次是不是坑我的啊？不是说那什么初级身体素质强化药水吗？咋一下就被人撂倒了？”任岩醒过来后的第一件事，是朝系统发问。

“宿主，初级身体素质强化药水的确强化了您的身体，但您总不可能在厕所隔间里边隔着门就知道外边有人，然后提前准备好防御袭击吧？这不是初级身体素质强化药水能够达到的地步，这都快属于修仙范畴了，比如说神念探知？”

系统的声音带着古怪的语气：“本系统不能帮助宿主您修仙的……您是突然受到的袭击，在您完全没有反应过来的情况下被击打到了下颚三角区域，因此才造成的昏迷。初级身体素质强化药水只是让您的体力力量反应速度强于一般人，等同于一流运动员甚至超一流运动员水平，但并不能让您变成修仙者……”

修仙？哥啥时候说要修仙了……

虽然任岩不满系统的解释，但当时使用这个初级身体素质强化药水的时候，系统也的确着重说了这东西只是强化身体素质的。

总之，这东西是不能让自己隔着一道门，知道外边有人拿着棍子等着给自己闷棍的。

任岩下意识想要站起来，却发现自己的双手双脚甚至连整个身体上半部分都用麻绳给捆住了。

“到底是谁把我搞这里来的？”透过旁边的红砖缝隙，任岩能隐约看到墙外的阳光。

眼下的问题，似乎不应该管自己在哪，谁要搞自己……

而是先从这个像是小平房的屋子出去吧？

任岩心中有了决断，但很快又萎靡下来。

这特么双手双脚都被捆住了……难道飞出去啊？

……

另一边，给老首长打完电话的薛峰，已经得到了老首长私人的帮助。

那就是派遣薛峰昔日共同作战的一个侦察班来帮助薛峰，这些人，都是薛峰曾经的战友。

4号已经从自己的大舅得到了宾利车的信息，并且报告了薛峰。

5号联系的军分区，本来薛峰是没有抱多大希望的，但凑巧的事情是，这件事因为舆论反响过大，市公A局那边很重视，所以军区领导的武警部队刚好得到了协同查案的命令，因此，就算不用五号联系，也会有武警部队来帮忙。

总之，事态是全面往好的方向在发展。

但薛峰却并不开心。

“在106省道丢失这台宾利车的影像……应该是，在郊县，或者哪个山头里？”4号站着在薛峰旁边说着。

薛峰皱眉开口：“老板之前去洗手间的时候，没有带手机，如果带上手机就好了，可以通过他们的系统定位……”

“这样找下去，有点大海捞针的感觉，老板会不会有危险？”9号神色不安道。

“坚决不能有危险，目前的线索就只有这些，不能光等着市局的人去找，我们也得行动，5号，你继续等武警，其他人跟我，去106省道找线索，我之前给老首长打了电话，他帮我叫了几个老战友来帮忙，都是侦察的好手，应该已经快到洛城了。”薛峰神色坚毅。

“老首长？峰哥……”熟悉薛峰的4号脸上情绪变得复杂起来。

……

距离任岩刚刚生出想先走出这个平房的念头，过去了三秒钟。

任岩心里非常不爽。

“妈个鸡，让哥知道谁干的直接给你乱拳锤死……”

像这样的阵势，怎么也不可能是谁开玩笑，哪有开玩笑双手双脚都给绑住，就连嘴巴里都塞了一坨不知道是稻草还是茅草的东西。

“被捆住了，能怎么办呢？”

任岩仔细回忆之前看的一些电影电视剧里边类似的镜头，却发现，人家那些特工啥的似乎都能从鞋底或者衣服口袋里找出尖锐锋利的东西划开绳子。

自己……

没这条件啊？

“尼玛啊！万一被绑进了传销窝点，这该怎么办？”任岩一脸紧张。

人一紧张，就会情不自禁不自知地用力。

这里的用力，可以表现在捏拳或者脚拇指扣紧等等地方。

而任岩的紧张，表现在他双手用力一崩。

“嚓！”

捆住双手的绳子直接被崩断了……

“卧槽！”任岩被自己给吓倒了。

这麻绳捆了好几圈，压根不像是正常人能够用手撑开的，而自己刚才似乎……也就稍稍用了一点力而已吧？

“对了！”

任岩突然知道为什么自己能直接靠双手的力道把绳子给崩开了。

之前服用的初级身体素质强化药水！

因为服用这药之后，任岩只是在家里的健身房试了一下力道和跑步啥的，在这以后，每天都还是和普通人一样，并没有什么特殊的感觉。

而系统提供这类改造类的道具，都是完全不需要有适应期的，也就是说，任岩虽然力道变大了，身体变强了，但在任岩的内心，他并不能主观的知道这些改变。

“嚓！”

又是一声响起，任岩脚上栓紧的绳索被崩断。

“嚓！”

绑在手臂和上半身的绳索被崩断。

至此，任岩脱离了这堆麻绳的束缚。

“系统，你刚咋不告诉我我能轻易把这些玩意给弄断呢？”

“您也没问呐……”

----

P.S.第三更到！求订阅！

身体不适！身体不适！身体不适！

能保证基本更新上的多更已经很不容易，催更没问题，说什么二发为什么不更，二发是不是又骗人之类的话，真的心情特别难受。

我是一个作者，我的一大半生活来源目前都靠写作，每多写一章就能多一章的订阅收入，我真心比你们都想多更，想去爆更。

但是我也是个普通人，我也有身体不舒服的时候，你们有感冒、有胃病、有鼻炎，这些我也有可能会有。

拜托，请这部分读者大大们，体谅一下这几天的二发。

,
第281章 啪！啪！啪！【第一更！求订阅！】


身体可以灵活自如的运动起来，任岩感受到了如释重负这四个字的意思。

站起身后的任岩，环视了一圈这个仅有三四平米的小房间。

空‘荡’‘荡’的房间里，除了地上刚刚被挣脱的麻绳之外，别无他物。

一扇铁‘门’在任岩的右侧，上边有一个小窗，也仅仅是个小窗而已，大小刚够小猫通过。

这堵铁‘门’下边是扣死地面的，要想靠蛮力撞开，有些不现实。

看了一眼四周的砖墙，有之前挣脱麻绳的经历，任岩想试试能不能直接撞开仅有一层厚的红‘色’砖墙。

而就在这时，外边响起了脚步声，以及低声说话的声音。

“咱几个这次估计是得坐个十年八年的了……”说话人的声音里，似乎并不觉得这话里的十年八年算什么事一般，语气极为轻松。

“这无所谓，老板给得钱，家里用一辈子都够了。”另一个声音响起。

“估计应该醒了吧？我有点纳闷啊，华哥，你昨天敲他的时候我看也没有太用力啊，为什么能晕这么久？”

“谁知道呢？我这招还是专‘门’在蓝翔学过的，打那个地方力道如果不控制住，很容易一下直接把人打死，按理说是昏睡俩三小时就不得了了，这货居然睡了六七个小时……也是该醒了。”

听着说话的声音，任岩得到的信息是……

就是外边说话的人把自己给绑了……

“老板？哪个老板？”任岩心下刚生出疑‘惑’，外边的脚步声已经靠近。

现在不是想这个的时候。

铁‘门’外边响起声音，似乎是在开锁。

任岩猫着腰蹲在铁‘门’旁，放弃了之前想要撞开砖墙逃脱的念头。

有人开‘门’当然是从‘门’出去比较好，撞墙估‘摸’着能撞开，但是得受疼啊……

几秒钟过后，铁‘门’被外边的人向外拉出了一条小缝，透进来了阳光。

下一秒，任岩一脚踢开了铁‘门’。

在‘门’后的一人直接被这突然踢开的铁‘门’给踹飞了出去。

“你！你！你怎么解开绳子的？”另一人一脸惊恐失措的表情。

任岩并没有回答他的问题，而是一脸淡漠的表情问道：“你们老板是谁？”

“是……是你妈了个‘逼’！”这人一改之前脸上的惊慌失措，直接扑了上来。

让他没有想到的是，本来脑中设想的画面是自己这突然扑过去能把任岩扑倒，但对方却一点反应没有。

就像是扑到了一堵墙上一样……

这下盘也忒特么稳了吧？

“华哥，让刚子过来！”这人喊了一声，就要与任岩扭打在一起。

然而任岩直接一只手捏住了他的领口，把他给提了起来……

“问你话呢，你们老板是谁？”

“是你妈了个‘逼’！”刚才倒地的华子也已经扑了过来。

然后他就被任岩另一只手给提了起来……

外表并不壮实甚至还有些消瘦的任岩，却跟玩似的提起了加一起两百七八十斤的两人……

这样的画面，在赶过来的刚子眼里，是真的很恐怖了……

三分钟后。

任岩用麻绳把三人结结实实捆在了一起。

“你们老板估计也不知道吧？我以前在蓝翔念书，一开始学挖掘机的，但是那老师说我力道太大，老把挖掘机的驾驶杆给‘弄’断，所以就推荐我去蓝翔的修理班进修了，修挖掘机这活没点力道可不行。”拍了拍手上的灰尘，任岩一脸笑意。

“说吧，你们老板是谁啊？”

已经被吓懵‘逼’的三人一句话都说不出来，嘴‘唇’都是画风一致地在发着抖。

“换个话题，昨天晚上是谁把我打晕的？”

并排绑在一起的三人摇着头。

但除了摇头之外，绑在两边的两人都在用手指着中间的人。

华子一脸懵‘逼’。

“你下手是真的没轻没重的啊，差点没把我牙给打掉，可以的兄弟。”任岩冲着华子笑了笑。

华子呆滞的一秒，随机化作讨好的笑容：“哥，有眼不识泰山，您能不能做一回好人，放了咱们？”

“啪！”的一声，华子的右脸以‘肉’眼可见的速度生出了一个红手印。

“你们老板是谁？”

“不说话？”

“啪！”

“你们老板是谁？”

“啪！”

“你们老板是谁？”

“啪……”

任岩足足打了十分钟，华子的牙已经被打掉了几颗，嘴巴上不停地渗着血，脸上已经扭曲地快要不见人形的时候，右边叫刚子的人，再也憋不住了。

倒不是他怕任岩把华子打死，或者说怕华子遭罪。

而是怕下一个就轮到自己了。

“是吴今松……”声音十分小，但也足以被人听见了。

反应最大的并不是任岩，而是华子。

已经被打得肿成猪脸的华子声音显得哼哼唧唧的，但加上他不断挣扎像是想要用嘴巴咬刚子的动作，说的话意思大概是这样的。

“刚子……你个叛徒！SB了吗！你特么还想不想拿钱了？”

而任岩听到吴今松这个名字，他就有些想笑了。

“吴今松？这哥们可以的啊，之前没时间，现在该算总账了……”任岩停下了打耳光的动作，笑着说道：“他在哪？”

“拿尼玛的钱，有命拿也得有命‘花’啊！华子你这SB，跟我们吹了这么多年的牛‘逼’，也该歇歇了，什么蓝翔学了十年武术？到头来还打不过人修挖掘机的！垃圾！”刚子骂骂咧咧地说完，紧跟着就冲任岩讪笑着：“他出去办事了……”

“去哪？”

“大概是……隔壁县的哪家酒店或者是什么开红灯的地方，不过我觉得应该是高级会所吧，虽然不知道这鸟不拉屎的地方有没有高级会所……老板他的消费眼光很高的，次点的看不上……”刚子解释着。

华子仍在不断冲着刚子发脾气，任岩听着“哼哼唧唧”的声音有些烦，索‘性’找了块石头直接塞进了刚子的嘴里。

“什么时候会回来？”任岩问道。

“这个……我也不清楚啊……”刚子一脸不知情的表情。

又看了三人一眼，任岩转头看了下四周。

应该是在哪个不知名的小村子里。

既然吴今松大老远从京城来看望自己，那怎么也应当见个面才对的。

任岩刚这么想着的时候，不远处的机耕道上，响起了车声。

----

P.S.第一更到！

,
第282章 盖一所小学！【第二更！求订阅！】


吴今松之所以现在回来的原因，是因为他想等着任岩醒了，亲自来蹂躏一次这个间接‘性’让他身败名裂的人。。。

狠狠地蹂躏。

坐在面包车副驾驶位的吴今松皱眉遮着鼻子：“大爷，您‘抽’这旱烟味太大，能不能把窗户开点？”

“小伙子，大爷年纪大了，受不了冷风吹……”

要不是怕监控拍到，吴今松怎么也不会坐这面包车的，寻思再有几步路就到地方了，吴今松用力地扇着口鼻前的烟气。

机耕道上的一条岔道，岔道一端是往上的土路，往上走两三分钟，就能到达目的地。

吴今松在这里下了车，一步一步往上走着。

“这小县城其实还蛮不错的，要啥‘花’样都有。”想着之前的双响炮，吴今松心情‘挺’不错的。

一方面是服务不错，另一方面是马上就可以让任岩吃苦头了。

可等他到了这个临时租的小院里边，喊了几遍华子等人的名字都没人答应时，吴今松有些不明就里了。

“啥情况？这几个鸟人跑哪去了？”吴今松站在院里环视了一圈，摇了摇头：“这几个货，是真心不靠谱啊……”

随即，他就往关任岩的小屋走去了。

面对双手双脚都被捆住的任岩，吴今松觉得自己并不需要人来帮忙。

可当他掏出钥匙打开铁‘门’之后，吴今松就傻眼了。

因为房里的人，并不是任岩……

而是被捆成一团的华子等人。

华子鼻青眼肿嘴角还在滴血的样子，把吴今松给吓得不轻。

“老……老板……”刚子在一旁开口，一副‘欲’言又止的样子。

毕竟刚刚才把自个儿老板给卖了，他这会真不好说话。

倒是华子反应很大，十分‘激’动地挣扎起来，奈何嘴里包着一块石头，一句话也说不出来。

“什么情况？”吴今松下意识朝后一看，确定没人后，才进了这间*平房。

前一脚跨进去还没踩稳，肩上突然就多了一只手。

肩上的力道使得吴今松瞬间跪下在地。

然后，*平房里本是三人捆着的情况变成了四人被捆着。

“咦，小吴？没注意哈，抱歉。哎哟，我等你好久了，刚才还以为是坏人呢……”任岩笑嘻嘻地冲着被捆好的吴今松说着话：“你认识我吧小吴？我昨晚刚上电视了呢，华夏好声音总决赛，看没看？”

“说话啊小吴？”任岩继续问着。

吴今松嘴里被塞了一团稻草，压根一个字的音节都发不出，可任岩就是当作没看到一般，一遍又一遍地让吴今松说话。

吴今松脸上的表情从一开始的不解，到被捆绑后的憎恨，而现在已经变成怨毒的表情了。

不过任岩并不are，甚至还有些想笑：“大老远来看望我，你也不容易，我去给大家伙‘弄’点早餐。”

笑着退出*平房，任岩锁上了‘门’。

……

距离任岩所在村子最近的县城里，薛峰和几个在这里搜索的兄弟等待着消息。

桌上的对讲机响起了声音。

“峰哥！就在凤华村！刚才得到他们公a的情报，有一个农民凌晨开车载着一个生面孔的年轻人去过县城！公a他们已经在去的路上了！”

“马上行动！”薛峰一声令下，几人行‘色’匆匆地下楼上车。

……

约莫四十分钟的时间过后，任岩两首端着一口锅回到了院子里，身后还跟了一个七八岁大的男孩，男孩手里捧着几个碗。

“小顺子，放这里吧……”任岩指了指离关着吴今松等人不远的小石桌。

“好的叔叔。”男孩应声答道，将碗放在了桌上。

“叔叔，那……我走啦……”男孩说着这话，就要离去。

“小顺子，你等等。”任岩冲已经走出几步的男孩招手：“坐下一块吃吧。”

“可……叔叔，这是您付钱的……我……”小顺子摇着头。

“你什么啊你，你一个小孩能吃多少？再说了，我一个人也吃不下一锅啊……”任岩笑道。

“叔叔，你不是说要和朋友一起吃吗？”小顺子看了一眼刚刚放在石桌上的碗筷。

“他们等会才会来，咱们先吃。”

“这不好叔叔……”小顺子依然拒绝任岩的请求，但喉部明显有着吞咽口水的动作。

任岩内心叹了口气，起身把小顺子拉到近前。

“来吧，叔叔请你吃，没关系的。”让小顺子坐下，任岩打开锅盖，里边冒着热腾腾的热气。

这是一锅皮蛋瘦‘肉’粥。

不像馆子里的皮蛋瘦‘肉’粥，只有粥没有皮蛋和瘦‘肉’，这一锅粥里边的料算是非常足的。

而这样的一大锅粥，任岩只给了七块钱。

是小顺子的‘奶’‘奶’给任岩煮的。

给小顺子碗里盛上粥，任岩笑着说道：“让我来尝尝你‘奶’‘奶’的手艺。”

“‘奶’‘奶’做的粥可好吃了！只是……很少做，不过马上要过年了，过年就有‘肉’吃了。”小顺子笑得十分开心。

任岩刚才是随便去的一户人家，这个村子似乎不富裕，大部分人还是住着瓦片砌顶的土房，然后就认识了小顺子和小顺子‘奶’‘奶’。

听说任岩是外乡来办事的，想要‘弄’点吃的，小顺子‘奶’‘奶’犹豫的时候，任岩直接在外套内衬的口袋里掏了一百现金，但小顺子‘奶’‘奶’只收了十四块，说是‘肉’和皮蛋以及大米的钱，烧柴，不用钱。

然后就是这满满一锅的皮蛋瘦‘肉’粥。

小顺子家境和富裕二字完全不沾边。

他的父母早年离乡外出打工，从此就没有音讯了，小顺子‘奶’‘奶’一个人非常辛苦地带着小顺子。

“嗯！不错，‘挺’香的！小顺子，你‘奶’‘奶’做的这粥真不错……”任岩笑着夸赞，而后问道：“小顺子，你现在在上学吗？”

听到前半句的小顺子还十分开心，‘胸’脯‘挺’得直直的，但随后就垂下了头摇着：“没有……”

“为什么不上学呢？”

“‘奶’‘奶’说，得等今年把家里猪卖了，才能上学。”小顺子声音有些低。

“现在不是义务教育了吗？你去上小学应该不会‘花’那么多钱吧？”

“可……村里没有小学，要去乡上念，虽然学费用不了什么钱，但要住在学校，伙食要给钱……”

“这样啊……”

十分钟后，任岩手里端着一碗热粥，让小顺子把这碗粥端给‘奶’‘奶’喝，同时，在小顺子没有察觉的情况下，把身上仅有的一千两百块现金放在了小顺子衣服的帽子里。

小顺子离开，任岩又给自己打了一碗粥。

“这里……盖一所小学吧？”任岩嘴‘唇’喃喃，喝了一口粥，起身把锁住吴今松等人的铁‘门’给打开。

“那什么，穷乡僻壤也没啥好吃的，这得怪小吴你没选好地方啊，这皮蛋瘦‘肉’粥，凑合一下怎么样？”.

第二更到！

,
第283章 我叫任岩，我被绑架了！【第三更！求订阅！】


任岩说完这话，直接一手扯住绳子，连拉带拽把几个人给拖了出来。

被地面的石子摩擦着身体，不时有血迹渗出，几人均是闷哼着，倒不是他们不想叫出声来，而是嘴巴都被任岩给封得死死的。

“你们喜欢喝粥吗？”任岩坐回石凳上，问了一句，紧跟着继续自顾自地喝着粥。

四人像是一根长虫一样被捆着，在旁边时不时发出“哼哼唧唧”的声音。

任岩并没有搭理，而是一边喝着粥一边想着事情。

看到小顺子，任岩仿佛想起了小时候的自己。

那时候大伯刚去世，父亲带着一家人来到县城里，好像也是这样一种生活。

和小顺子不同的是，任岩当初虽然不能大鱼大肉顿顿吃肉，但是皮蛋瘦肉粥是有的，虽然不能去读私立学校，但公立的小学还是随便上的。

“有一句话是怎么说的？”

“能力越大，责任越大……”

一开始选择“慈善任务”，任岩虽然也有想帮助别人的想法，但实际上这种想法只是一部分，更多的，任岩是觉得这个任务容易完成也容易使得自己获得大量收益。

现在的话，任岩颇有一种哪怕任务完成了，帮别人的事情，他也会继续做下去。

别的人是一个人的力量很小，帮不了所有人。

任岩也许帮不了所有人，但他能帮的人绝对是这个星球上最多的。

喝完这碗粥，任岩又添了一碗。

一大锅粥，任岩一个人搞定了快一半，毕竟昨天在火锅店只吃了几个菜就被绑过来了，他是有点饿。

本来是想直接这一锅滚烫的粥浇在吴今松等人的头上的，但想着是小顺子奶奶的劳动成果，任岩并没有这么做。

“我们换个方式玩，你们等我一下。”任岩笑着对四人说完话，端着锅往小顺子家走去。

把剩下一半粥还给小顺子奶奶，小顺子奶奶是典型的农村妇女，也许不应该说是典型，总之，在这个到处都有刁民的社会里，能有这样的人，真的非常少了。

当奶奶一个劲要退任岩一半钱的时候，看着家徒四壁的土培房，任岩是差点没掉下泪来。

十分钟后，任岩回到了吴今松几人所在的位置。

让任岩有些没想到的是，这几个人是真心十分牛逼。

双手双脚被捆住的情况下，居然还硬是一起努力往前挪动了七八米的样子。

“你们还真把自己当毛毛虫了啊？”任岩笑了笑：“不，你们这是人体蜈蚣呀……”

四人心中一阵恶寒，随后内心更加不安起来。

特别是吴今松。

他不知道任岩会对自己做什么。

正不安着的时候，吴今松屁股就结结实实挨了任岩一脚。

“把你手机给我用下小吴，我手机在火锅店没带，也怪你们请我请的太匆忙。”任岩语气平淡，但听着这话的四人心中寒意越来越甚。

“跟你说话呢小吴，手机给我用下。”任岩又踢了一脚。

任岩一点没有留情，用了全力的这两脚差点没把吴今松骨头踢碎。

被任岩踢翻位移了半米，连带着牵扯着另外三人跟着在地上摩擦，几人痛哼声不断。

“唉，我自己找吧……”任岩摇了摇头，蹲下身来，在吴今松身上摸索着，最终在裤兜里翻出了手机。

手机是锁屏界面，任岩伸手将吴今松的手拽过来，撇出他一根食指往ho键上摁，想要指纹解锁。

就是这个简单的动作，差点没有直接把吴今松的手指头掰断。

任岩一直都是把薛峰的电话存在通讯录里的，他并不记得薛峰的手机号，所以这通电话，没有打给薛峰，而是打到了家里座机。

几乎是电话一拨通的瞬间，那边就接了。

接电话的是母亲姜秀华。

“喂？”姜秀华的声音急促，语气里有着明显的不安。

“妈。”任岩努力让语气轻松起来。

“岩岩？你在哪！我们全家人都急疯了！你被谁绑架了？被绑到哪里了？”姜秀华的语气十分紧张。

“我没事，这是啥啊？妈……什么绑架啊？”任岩装作并不知情的样子说道。

“啊？没绑架？可我跟你爸你婶子刚才在早间新闻看到你被绑架的新闻了啊！”

卧槽……这群人效率可真快……任岩虽然知道自己被绑肯定会大乱一场，但也没想到居然几个小时的时间，这就直接给自己弄上电视新闻了……

我说为啥刚才看了一眼积分又多了快一千万呢……

任岩心里有些古怪，嘴上问道：“哪个电视台啊？这是乱报道的吧？我现在在洛城郊县一个村子里边，在跟人家说建小学的事情呢……”

“荔枝卫视啊……”

“这群人胡编乱造也得有个度吧！妈，我晚点给你打过来，这电视台的台长我认识，我去跟他理论理论，怎么能瞎报道呢！”任岩说着。

挂掉电话之后，任岩松了一口气。

之所以不想现在把真实情况告诉家人，是为了让家里人放心，仅此而已。

毕竟在不能和家人立即见面的情况下，把这事直接告诉家人，家人也不会放心下来，与其这样，还不如先编一个小谎。

“本来还打算今天接小泡沫放学的……”

想起这事，任岩又是一脚踢到了吴今松的身上。

“咔嚓！”

这下，一根肋骨是真的直接被踢断了……

吴今松的双眼瞪得老大，痛苦地蜷缩成一团，不住地颤抖着。

下一个电话，任岩打给了110。

接线员是十分懵逼的。

因为任岩的开场白非常奇葩。

“喂，警察叔叔，你好，我叫任岩，我被绑架了，不过现在没事了，我现在的位置是在凤华村，你们能不能派人来一下？”

半小时后，属于整个凤华村的寂静不再。

警车，武警的防暴车，将整个凤华村围得水泻不通。

一队队武警井然有序地小跑进入村庄，在他们身后跟着的是一队队公a民警。

而此时的任岩，牵着一根绳子，往院子外拖着。

绳子末端，是被捆得死死的吴今松等人。

----

ps第三更！求订阅！

,
第284章 我踏马都凉了！【第一更！求订阅！】


因为四个人绑在一起，任岩就算是力气再大，拖着也是非常费力的。

拖半天也才拖出一米远的距离。

当然，这样慢慢拖行造成的，是吴今松几人的屁股都快被小石子儿磨穿……

叽里咕噜痛叫着的几人，完全不能影响到任岩此时此刻的动作。

外边警铃大作，任岩是听得到的。

起先任岩是真的十分诧异警方的效率的，毕竟打了报警电话才三十分钟而已，但想到自己目前公众人物的身份，有这样的效率，也是应该的才对。

任岩继续拖了两三米的时候，已经有武警小队慢慢突了上来。

“放下武器！放开人质！有什么事情都可以和我们商谈！”有人在下边用喇叭喊着。

很明显，带这一队武警的队长，似乎并不认识任岩。

“那啥！警察叔叔，我就是人质！”任岩在上边冲着土坡下的这位队长喊着。

所有人都很懵逼。

认识任岩的兵哥哥们很懵逼，不认识任岩的兵哥哥们也很懵逼。

前者是在疑惑明明是任岩被绑，为什么发生了任岩绑别人的反转。

后者则是纳闷为啥这个世界上会出现人质绑下绑匪这种古怪的事情。

待得队长拿出手机看了一眼照片，“确认”任岩的确是任岩后，这队荷枪实弹的战士们冲了上来。

本来就被任岩绑得死死的四人，现在是直接被一堆95式步枪对着脑子了……

“那个，任先生，我们……来晚了，您……受苦了……”队长上前冲着任岩有些吞吞吐吐地说着。

吞吞吐吐并不是因为他面对任岩很紧张，实际上作为一个服役已经快十年的老战士，他并不觉得明星有什么高人一等的感觉。

让他吞吞吐吐的原因，是似乎无法解释的画面……

上级下达的任务情报中，可是任岩被人绑票了啊……

结果现在的情况却像是任岩制服了绑匪，然后悠哉悠哉地打了个报警电话……

这意思就像是报警只是让他们来打扫一下现场而已……

因为，绑匪已经被人质给制服了……

“不辛苦不辛苦，你们辛苦了，哪个中队的呀？”任岩伸出手和对方握手。

“呃……这个……”小队队长还在说着的时候，下边公A的人已经赶上来了。

紧接着是120的人，然后是电视台和电台的媒体记者什么的。

任岩突然有点后悔报警了……

刚才应该先想办法联系到薛峰的，让薛峰来处理这些事。

如果被绑的是别人，这没什么，但偏偏是自己。

任岩深知自己现在几乎是流行音乐圈热度最高的人，出了这么一档子事，如果跑路还好，在场的话，肯定得被这堆媒体堵住。

“不对啊……我报警为啥这些记者也知道？”任岩刚生出这样的疑惑，一位记者朋友还在土坡下呢，就已经开始问问题了。

“任先生！我们是洛城法制电视台的记者，请问……”

大概……是因为这个法制频道和公A有什么合作，像这种现场的新闻取材两边是有沟通的。

其他媒体……大概是因为法制频道的人把消息给放出去的。

总之……

这一圈记者让任岩很不舒服。

好在，现在并不是记者采访的时间。

一位肩膀上的警衔明显和其他人不一样的警察走了上来：“任先生，你没事吧？”

“我没事……不过，这几个人估计有点事，刚才他们想打我来着，我正当防卫，但是力度没掌握好，好像把那谁谁谁的肋骨给打折了一根。”任岩说完转头看了一下被数把步枪指着的吴今松。

然后，所有人都惊呆了。

任岩可能在场还有人会不认识，这不是因为任岩不够火，而是火的时间太快，没来得及覆盖开来。

但吴今松这货，却是算得上荧幕上的常客了，在没出最近这几件事之前，由他代言的广告都经常在电视台上播放。

“吴今松？”

“卧槽！怎么会是吴今松？”

“怎么是他啊！”

兵哥哥和警察叔叔们之间，有人认出了灰头土脸的吴今松，纷纷发出震惊的声音。

媒体记者们对于这样的事情，反应显然比这些身穿制服的人要快得多。

“我懂了！上次任岩险些被下毒就跟吴今松有关系！没想到这孙子居然这么狠！从京城直接跑到洛城想害任岩！”

“也太过狠毒了吧！之前下毒要搞掉任先生的嗓子，这次又要加害任先生！”

“简直就是娱乐圈的毒瘤！”

不断有愤慨的声音传出。

吴今松的脸青一阵红一阵的，他现在是挣扎都不敢挣扎了。

长这么大，吴今松是什么场面都见过，但这样被一堆步枪指着脑袋，这还是第一次……

他非常清楚，就算自己辩解也是没有用的了，也许华子还会帮着自己说话，但刚子刚才的表现分明已经完全被任岩给吓服气了。

更何况，进了局里，在分开审问的情况下，怎么也会出现口供对不上的情况。

总之，这一次绑架任岩的主谋是自己，是吴今松他怎么也开脱不了的了。

嘴里被塞了东西，吴今松不住地发出呜咽声。

他也只能发出呜咽声了。

天知道这任岩为什么这么能打。

本来已经能把对方搞死，现在反倒杯任岩将军，吴今松的心情，已经低落到深渊里边去了。

警察这边慰问完自己，轮到了记者朋友们。

“任先生，请问这件事情……”

“任岩先生，请问您昨天……”

“任先生，您是怎么……”

一个又一个问题接踵而至。

任岩并不是第一次体验这种一堆话筒凑到自己面前的感觉，之前拿冠军的时候感受过，之后华夏好声音节目下的采访他感受过。

但还是头一次在一堆警察和武警作背景的情况下接受采访。

“不要问我为什么我没被绑反而是绑我的人被我绑了……你们问的这是啥问题啊，有没有点专业素养？我要不把他们绑了，现在我踏马都凉了……”任岩一脸无奈地样子叹着气。

摄像机拍到了这一幕，被荔枝卫视新闻频道直接联想直播到电视中去了……

----

P.S.第一更到！求订阅！

,
第285章 他是一个必须死的人！【第二更！求订阅！】


任岩的某个路人迷妹，正拿着餐巾纸疯狂擦眼泪，一边念叨着：“岩岩，你不能有事啊！呜呜呜！你辣么帅气，唱歌辣么好听，你不能有事啊！嘤嘤嘤……”

客厅里的电视机响起了任岩的声音。

“不要问我为什么我没被绑反而是绑我的人被我绑了……要不是……现在我踏马都凉了……我的确是被他们绑过来的，但是我的机智勇敢让我成功逃脱了歹徒的控制并且制服了歹徒……”

“我的天呐！”迷妹瞪大了眼睛，看着电视里一脸无奈的任岩，嘴巴张大到都能塞下一整根香蕉了……

在这则突然插入新闻的直播画面出现几分钟之后，网络上关于这件事的新闻爆炸了。

吃瓜群众们震惊了。

这是真的震惊了……

哪里有被人绑到山郊野外然后完成反绑架操作的……

这特么是只有电影小说里边才会存在的事情……

网上关于任岩被绑的事情是彻底炸锅了，吴今松也是彻底臭得不能再臭的时候，任岩却并不知情。

等到记者们被任岩强行打发走，在警察叔叔们的护送下往村头走去的任岩，总算见到了被拦在外边的薛峰等人。

实际上，薛峰等人是和警察差不多时间赶到这里的，但因为信息不对称，警方没能再次通过电话联系到任岩的情况下，没人知道具体情况是怎么回事，所以警方是第一时间封锁了现场的。

对于任岩在之前突然一个电话打给110的奇葩事，薛峰等人也是不求甚解。

但看到任岩除了身上有些灰尘之外完好无损的出现在视野之后，反正老板没事这事是肯定的。

和薛峰几人解释了一圈，在薛峰几人不断地自责声之中，任岩叹了口气：“我说，大男人别钻牛角尖啊……是我让你们到隔壁包厢吃饭的，这事要怪也只能怪我，跟你们有什么关系？”

为了平复众人的愧疚，任岩花了老半天的时间。

在得知所有人都在通过自己的渠道自己的手段想方设法找自己，甚至于听到薛峰还找以前军队的首长帮忙时，本来就没有一点怪罪大家的任岩，心里更是暖意浓浓的。

薛峰虽然过于耿直，但他并不是个死脑筋，任岩说了很多话是为了让所有人不要有心理压力，薛峰能懂得起任岩的意思，他率先带头重新做回了之前的自己，不再朝任岩表达自己的愧疚。

有了薛峰带头，壮汉小队众人纷纷回到了之前的状态。

不过，众人心里那股愧疚只是隐藏下去，并不会马上就消失掉。

虽然没人会再多语什么，但每个人的内心要比之前更加警觉。

有这一次失误，就绝对不要再出现下一次失误。

等到警察同志们给吴今松等人带上手铐往村头的警车押过来的时候，任岩将之前那个慰问过自己的警官给拦了下来。

虽然待会他也得去做笔录，但现在任岩就想交给对方一个东西。

“警官，这东西，我觉得你们应该看看。”只是说了这么一句在对方听来算是不明就里的一句话，就算这位姓方的警官追问，任岩也只是说u盘里边是和吴今松有关，算是证据的东西。

在直接开往洛城的警车上。

因为警方的规定，薛峰等人没能和任岩一起走，但他们开着的车始终紧紧跟在警车车队的后边。

洛城总局。

整个案件的笔录整整做了快一下午。

实际上任岩只用了不到半小时的功夫就完成了这个过程，但吴今松等人却是从几天前飞到洛城开始在交代，所以才会用这么久的时间。

根据火锅店的监控，天眼的监控，以及刚子的证词，吴今松几人犯绑架罪罪名已经基本成立，连带的还有其他罪名。

作为主谋，策划整个案子的吴今松，尽管最终没有实现加害任岩的目的，但最低也是五年以上十年以下的有期徒刑。

而任岩作为受害人，对吴今松等人的行为虽然有些稍过，但因为案件细节原因，加之本身属于正当防卫的行为，所以是不会有任何刑事上的责任的。

任岩听到警方的人给自己说清吴今松的可能会有的判罚情况，是非常开心的。

之后要离开局里的时候，任岩也得到了之前那名交给对方u盘的警官的答复。

u盘内容将作为证据移交给京城警方，将会详细调查u盘中的内容。

得到这些信息的任岩，已经彻底放心下来。

吴今松这次，十之有九会直接死在刑场上，就算侥幸不死，那也是无期。

和薛峰以及2号3号4号四人一起走出警局的时候，薛峰有些疑惑地问道：“老板，那个u盘是什么东西啊？”

“能让吴今松死的东西。”任岩声音轻松，仿佛“死”这个字并不会给他造成多大的内心波动一样。

薛峰几人不再开口，默默地跟着任岩。

“咳……你们怎么不说话啊？”任岩突然觉得气氛不对，连忙笑着补充了一句：“我不是那种穷追不舍趁他病要他命的人……如果这事放在别人身上，为了财或是为了其他东西绑我，我兴许不会太恨人家。但这吴今松啊……”

“他是一个必须死的人，他该死。”

“之后你们就知道了。”

下午两点四十五。

冬天的太阳也许不会带给人太高的温度，但有太阳的时候，亮度其实还是很足的。

一个明亮且天上没什么云的下午。

警局门口的一辆宝马车上，下来了几人。

是张雨欣和助理，还有……

陈荣。

任岩没想到这几人会在这里等自己。

之前听薛峰说张雨欣没事之后，他就一心想着吴今松的事情去了。

“任大明星……你这次可厉害了……全洛城人民都在担心你安危啊……”张雨欣的助理小芳笑嘻嘻的：“大明星，你可是把所有人都给吓坏了。”

----

ps第二更到！求订阅！今天只有2更，明天补今天差的1更。

,
第286章 毕竟吴今松该死啊！【第一更！求订阅！】


任岩知道小芳是在和自己开玩笑，冲着三人笑了笑：“雨欣姐，没事吧？我之前听薛峰说你们似乎……也被绑了……”

“托你的福……被绑了好几分钟呢……”张雨欣一脸无奈：“你说这几个人是怎么想的？顺道把我和小芳绑了也就算了，连火锅店的服务员他们都不放过……简直了……”

“大概是因为吴今松是个二傻子吧……”任岩悠悠然来了一句。

“任岩，是不是确定是吴今松策划的？”陈荣听任岩提起吴今松，接过话茬，接着说道：“我跟雨欣之前也只是从媒体那里得到消息，具体的详细情况还真摸不太清楚。”

“就是吴今松……我也不知道这孙子为啥大老远从京城跑到洛阳来整我……”

“吴今松这人啊……”陈荣摸了摸下巴：“他那个老爹把他惯成这样子的，任岩，我得和你说一下，可能……吴今松会被保出来，或者缓刑什么的……”

任岩听得出来陈荣语气中的犹豫，他也知道陈荣为什么要这么说。

实际上，如果没有那个u盘里边的内容，任岩也会担心这一点。

但现在，是不需要有任何担心的。

因为吴今松死定了。

……

晚上和陈荣张雨欣三人又吃了一顿饭，对于自己被绑的来龙去脉，任岩是把自己知道的全部都说了一遍，而后的内容就又聊起了慈善。

这顿饭过后，张雨欣因为工作的原因，晚上会乘飞机离开洛城，而陈荣也得回京城去重新开始隐居山林似的创作生活。

晚上九点四十，送二人到机场折返回到酒店的任岩，先是好好泡了个澡。

随即，任岩来到了娱乐室打开电脑。

任务面板中的支线任务目前还处于未完成的状态。

虽然吴今松现在已经在看守所里边等着法院开庭了，但对于系统而言，在判决书下达前，这个支线任务就不会算是完成。

“再等个两天吧……”任岩嘴里喃喃着，打开网页进入了微博。

从凌晨被绑架到现在，时间上还没过24小时，但在这段时间里，网络上关于任岩吴今松的各种舆论已经突破天际。

到处都是在说这事的。

毕竟吴今松作为一个公众人物，对刚刚获得冠军的任岩作出这样的事情，话题性实在太足。

因为之前任岩就怼过很多次吴今松，网上本来被吴今松一定程度上压制了的许多黑料已经不断地往外在涌，而任岩被吴今松绑架这事出了之后，在这不到一天时间里，吴今松的人设已经不能用崩坏来形容了。

各种浮出的黑料在这一次完全没有任何公关团队去帮着洗白，现在的吴今松，身上被贴得最多的标签，就是“畜生”二字。

任岩并没有细看那些和自己有关的微博话题，只是扫了一下有热度的一些标题后，他就回到了自己的微博主页。

敲打起键盘，任岩编辑起一条新的微博。

任岩：“在派出所做完笔录之后就跟雨欣姐还有荣哥去吃饭了，因为手机没电，所以没有第一时间向大家报平安，在这里对关心我的网友和粉丝们说一声抱歉！嗯，我现在状态非常好，这次事情没有让我掉一根汗毛，所以有的粉丝收一收你手中四十米的长刀吧……你们穷逼哥没事，衣服都没破。不过……那啥，我知道可能吴今松这sb还会有一些脑残粉依旧要支持他，对于这件事……我想说……

你们愿意支持就支持去吧，地点是在洛城这边的一间看守所，现在他得等着法院开庭，估计内心挺煎熬的，对了，无论是我说的这些脑残粉，还是咱们穷家军，大家伙去看望吴今松的时候，记得多买点花圈啥的，怕他一个人寂寞。

还有，对于你们这群吴今松的脑残粉，我还有一句话得说，丫别想什么“解救吴先生”之内的行动，那是看守所，里边的jc叔叔手里都有枪的，你们还是去继续绝食比较好，死的慢一点嘛……

嗯，除了这些之外，还有一件事得说。

六年前，这位号称东城区银枪小霸王的小吴，在京城某酒店伙同朋友奸杀一女子的证据，我已经交给洛城警方。

我相信，警方会做他们应该做的事，而法律也一定会让吴今松付出他应该付出的代价。

最后……

我支持死刑。”

除了之前让君胜律师事务所弄的声明或者是律师函之类的东西，任岩还是头一次发一条这么长的微博。

虽然全文都是在唠家常的口吻，但这条微博当中的信息量可一点都不少。

任岩此时的微博粉丝已经有一千九百万，这一条微博发出之后，几分钟的回复便是数千。

“穷逼哥，你不能这样啊！兄弟们这四十米长刀难拔亦难收啊！”

“穷逼哥牛批！妈个鸡，穷逼哥，今天你完成反绑架操作的时候真心应该开直播的，这节目效果绝逼吊的一匹啊！”

“穷逼哥，吴今松都特么要进监狱的人了，怎么还可能有人支持他？就算是脑残粉也没有这么脑残的吧！”

“哼！你们抹黑我们松松也就算了，居然还说我们松松进监狱！哼！强奸又有什么啦，大不了三年起步呗！什么？松松还杀人了？那只能最高死刑了……”

“我也支持死刑！妈个鸡，穷逼哥说这事之前我好像也听过一些小道消息，但是因为当年吴今松好像有什么不在场证明，这事就他一个人没事。”

“六年前的案子穷逼哥都能找到证据？这也太牛逼了吧！”

“支持死刑！支持穷逼哥！穷逼哥啥时候开直播啊？”

看着一条条回复，一个又一个“死刑”的字眼，任岩面色有些古怪起来。

“为啥看到这么多‘死刑’的字眼，我一点也没觉得不对劲，反而有些想笑呢？”任岩皱了皱眉，随即豁然开朗。

毕竟吴今松该死啊…….

第一更！求订阅！

APPapp

,
第287章 我们也支持死刑！【第二更！求订阅！】


任岩的这条微博再次将相关话题的热度又一次点燃到爆炸的程度。

本来还震惊吴今松居然会做绑架任岩这事的人们，在看到任岩放出吴今松曾经杀过人这样的消息之后，也已经开始相信这个世界上是真的存在一些人神共愤的畜生这样的产物的。

第二天一大早起来的任岩，发现昨晚发的微博转发量已经两百多万，而评论数量也已经高达数十万。

让任岩有些没想到的是，无所顾忌的他，好像又一次打破了娱乐圈的某种隐形规则。

一开始没有进入这个圈子，在圈外做吃瓜群众的任岩，对于娱乐圈的深不见底并没有体会。

第一次觉得这个圈子乱，也许还只是某某某出轨啦，某某某吸毒啦，等等之类的话题。

后来在上瞥到有关于吴今松的种种劣迹，发现这样一个人居然还能堂而皇之出现在大荧幕上，任岩才真的意识到这个圈子究竟有多乱。

为什么吴今松这种人之前都能火，任岩觉得每一个人都有责任。

而责任最大的，应该就是娱乐圈里边的人。

因为所有圈内的明星都抱着一种“井水不犯河水”的心态，所以没有人去站出来说这事。

吴今松这么多破事，要说圈外人不了解这还正常，但圈内人怎么也会知道一些的，但没人去说，也没人敢说。

不过任岩算是成功把吴今松给搞死了。

因为如此，任岩打破了一个潜规则。

这个潜规则其实就是所谓的“井水不犯河水”。

在这样一个圈子里的人，谁身上多少都有些腥，这是为什么大部分人不愿意站出来的原因。

陈荣之前也和任岩聊过这方面的事情，之所以陈荣不爱抛头露面，就是因为圈子里边的人太多，小人也太多。

然而，任岩并不怕，什么都不怕。

所以任岩搞掉了吴今松。

所以打破了这个潜规则。

所以……

看着一个又一个大V转发并评论“支持死刑”这样仿佛队形的话语，任岩是真的有一种哭笑不得的感觉。

甚至有好几个大V，任岩记着似乎之前都是与吴今松有过合作的搭档。

以前吴今松牛逼的时候，没人说他半个字，但现在吴今松完蛋了，全都出来踩了。

生怕自己那一脚踩得不够重。

任岩突然觉得其实也挺可怜的。

不是吴今松可怜，而是这些踩着吴今松尸体的人，真的很可怜。

回复了陈荣张雨欣曾鸣等几个转发自己微博的明星，任岩并没有回复其他转发自己微博的圈内人。

“呼……回家！”

给家里打去一个电话，任岩简单的带了几件衣服，离开了酒店。

而在任岩回家的路上，伴随着时间的流逝，这条微博的热度越来越高。

甚至于，有不少网友已经开始@洛城公A的官博。

在任岩上午十点上飞机的时候，洛城公A已经发表了官方性的针对此事的回复。

官方的回复是，任岩提供的证据资料已经移交了京城公A，关于吴今松组织策划绑架任岩一案，立案调查的过程以及要结束，下一步就会移交法院进行此案审理。

于是乎，网友众们又不停地@京城公A的官博。

因为公众的舆论实在太强，连一向只发一些“反传销”“反毒品”这样宣传语句的京城公A的官博，也就此案进行了回复。

官方表示已经翻出六年前的卷宗，正在详细调查，因为当事人已经有人判处死刑并且执行了的，因为缺乏当事人佐证，所以具体细节还需要一些过程去梳理。

这并不是搪塞性质的回复。

官博的态度十分明确，就差没说出这样一句话了——

“我们也支持死刑。”

这种操作，属于把已经凉透了的吴今松又掀翻棺材板抬出来鞭尸一般……

……

中午的时候，任岩回了家。

这次回家，任岩就不是一个人了。

跟着任岩的，是薛峰还有另外七人。

洛城那边留了七个人，当然，这七人不是留在洛城帮任岩看着酒店房间的。

而是帮任岩办理退房手续，以及把总统套房中的衣服以及电脑等其他任岩的生活用品，搬到之前任岩在洛城买的别墅去。

实际上，装修公司之前就已经给任岩打过电话，别墅的装修已经完毕。

不过因为要顾着的比赛，任岩没心思分心去完成“搬家”这种操作。

实际上他也并不需要搬太多东西，主要还是因为“拖延症晚期”。

掏了半天钥匙准备开门的任岩，在发现自己其实并没有带钥匙之后，按响了门铃。

老爹任大华来开的门。

透过屋内的门禁监控看到任岩之后，老爹迅速开门，然后就显得有些懵逼了。

因为老爹还是第一次见到薛峰等人，看到这一个比一个壮的黑西装大汉，老爹迅速排除了像是什么“同学”“客户”之类可能的身份。

“呃，爸，你发什么愣啊？”看着老爹发愣，任岩一脸茫然。

“任岩，这……你是不是在澳门赌博输钱了？我听说现在他们催债公司的就是这么搞的，你在哪他们的人就会跟到哪，也不打你也不骂你就是恶心你……”任大华愁眉苦脸的说道：“跟你说别赌博，哪有赌博学粤语的啊……这……之前那电视台说你被绑架的新闻，是不是也是你弄的？就为了躲债？哎哟……”

任岩：“……”

“那啥，我爸有时候脑子有点不好用，薛峰……咳咳，大家见谅一下……”

一阵好说歹说，任岩再次向父亲保证，绝对不会弄什么“澳门真人赌场上线啦”之类的东西之后，两爷子才聊到正题上。

“所以说……你是真的被绑架了？”任大华一脸受惊的样子：“那为什么之前你跟我们说是他们搞错了？”

“爸，你又不是不知道，我性格随你，咱两爷子也许没事，但妈跟婶婶哪受得了这刺激，再说了，小泡沫现在正是学习的关键时候，当时我在那村子里，要把这事跟你们说了，你们也看不到我，得多担心？所以我才想着回来告诉你们的……”任岩一脸无奈。

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第288章 先开始修楼吧！【第一更！3K章节求订阅！】


等婶子和母亲买菜回来，看到客厅站满了一群西装大汉，也是被搞得非常懵逼。

于是乎，任岩又对婶婶和母亲重复了一番刚才给老爹解释的操作。

和老爹贯彻“大智若愚”的处事方式不同，母亲和婶婶对任岩进行了一顿从外到内渗透心灵的教育。

“妈，婶子，不用担心……这种事以后不会有了，而且我的机智勇敢一般情况下都是能打动在场所有人的那种，所以不要担心我的安全问题。”任岩耐心仔细地说着，看了一眼站在身后的薛峰等人，补充道：“再说了，我现在也请了这么多保镖，哪会存在什么问题啊。”

任岩说自己有多么机智勇敢，一家人自然是不信的。

但任岩的这些保镖，这一个比一个壮实的大汉，的确让家里人对任岩的担忧减少了许多。

又是一番解释过后，母亲和婶婶才算放过任岩，不再进行“心灵教育”，这时候任大华都看完两集电视连续剧了……

因为任岩带回来了八个人，母亲和婶婶买的菜自然是不够做一顿饭的，所以一家人出去吃了顿饭。

吃饭结束后，薛峰跟着任岩任大华回家了，壮汉团其余七人……则是跟着母亲和婶婶去买菜了。

这倒不是任岩要求的，而是壮汉团队员主动请缨的。

原因是这里边有两个人曾经在炊事班做过，烧菜这活他们熟，毕竟回家了不可能天天在外边吃，家里现在人又特别多，所以他们陪着母亲婶婶去采购去了。

老爹在楼下看电视，薛峰陪着老爹唠嗑，任岩则是回了屋里打开了电脑。

关于吴今松的事情，并没有什么新的消息。

这里的新消息，指的是那些有爆点有话题性的料。

因为任岩之前抛出的大招，吴今松就像是吃鸡中在轰炸区炸倒又被轰炸补死一般，没有什么料能比这个大招更厉害的了。

要不了多久，吴今松就会舒舒服服离开人世，这是群众的呼声，也是任岩喜闻乐见的东西。

“诶，这么多人关心一个死人的事情干嘛呀……”看着微博上一个又一个对吴今松疯狂输出的言论，一切的始作俑者任岩无奈的摇了摇头。

支线任务很快就会完成，主线任务第三阶段也得开始进行了呀……

陈荣之前给了关于任岩要做慈善的许多建议，对慈善并不了解的任岩，实际上是收获非常大的。

其中，最好的方式，就是自己监管，然后有一家第三方慈善机构来帮自己干活。

这里的干活指的是，这个第三方机构根据自己的意向把善款用到应该用到的地方。

这里是怎么做的方式，关于慈善基金的来源，除了任岩在电视中所说的一百万外加追加的一亿，目前还只有陈荣张雨欣以及曾鸣等人的捐助。

如果所有钱都靠自己拿，这不是不行，但任岩觉得娱乐圈中部分和吴今松有共同点，或者说某一部分只为了捞金享受的人，似乎也应该出点血才对。

毕竟曾经的思想品德课本中，也写过“共同富裕”，先富的人带动后富。

“贯彻一下比较好……比如说，搞一个什么慈善之夜？”任岩脑子里突然冒出来这样一个思路。

的确可以这样去做，不过现在要弄的话，只能让陈荣这尊歌坛巨神出面，虽然凭自己的面子，陈荣是绝对愿意来帮这个忙的，但毕竟陈荣是不喜欢抛头露面的。

如果要自己去牵头搞这件事，能参与进来的人到底有多少，其实还挺悬的。

任岩知道，虽然自己现在很火，但在其他人眼中，这样的火是存在很大的不确定性的。

和沉淀多年一下蹿红不一样，自己完全是突然出现在公众视野之中也是突然就火了的。

不谈久远的历史，就说今年这一年，莫名其妙红了的明星又莫名其妙消失踪迹的，实在太多了。

而造成这样的现象发生的原因，归根结底是……

还不够火。

或者说，火的太过片面。

“也对啊……人家都是功成名就开始做慈善，自己前脚刚拿了个选秀冠军，马上就搞慈善，有点不对劲……”

任岩这样的琢磨，其实是很有道理的。

所以……

“那就先功成名就一蛤？”

这种像是神经病似的话语出现在别人的口中，那是真神经病。

但对于任岩而言，这只是早晚的事情而已。

完全可以一边继续让自己在大众的面前不断曝光，另一方面也可以一边做慈善。

其实这种事，之前就有人在做。

而且做这事的方式，会让人觉得他有一种靠着慈善让自己出名的感觉。

任岩记得之前有一个叫做王光标的人，各种高调做慈善，各种合影之类的，社会上对此人是褒贬不一，但你说这行为坏吧，它还真不坏。

需要帮助的人得到了帮助，王光标也获得了他自己需要的名气。

虽然有各种形式化的和受捐助人群的合影照片，但这些照片中的人每一个都实打实的得到了王光标的帮助。

不去谈王光标是不是真心做慈善，但他的行为的确帮到了一部分人。

这比娱乐圈里边或者其他圈子里边一些烂鱼烂虾简直要好不要太多。

当然，这样的行为实际上也不是值得鼓励的一件事，但……

谈论“慈善”是不是“施舍”的时候本来就要明白一件事，人家的钱不是大风刮来的，你说他搜刮民脂民膏也好，奸商也好，他都是通过合法渠道在法律认可的情况下挣到的钱，都是给国家贡献了税收的钱。

对人家评头论足的键盘侠一年能捐几块钱到山区去呢？

而且，任岩觉得有些慈善，本来就是施舍。

被“慈善”的人三观正，领了情，懂得感恩，这还算好的。

另一种情况，那些“伸手党”，只会无限伸手的人，他怎么也不会懂得感恩的。

不过，任岩并不在意有多少伸手党在他将帮助的对象里。

毕竟，关于任务，只是让自己对山区的教育条件进行改良，至于脑子里其他想做和慈善有关的东西，那得放到之后了。

任务……

任岩打开任务面板，重新看了一下第三阶段主线任务的要求。

“先修楼吧……慈善之夜这事，等这个任务搞定了再操作一次，算是圆满完成任务，也贡献了自己的一份力量……”任岩觉得自己不应该想的太远。

之前觉得自己的财富是无上限的，可以帮到所有人，就算帮不到所有人也能比别人能帮到的更多，但他这时候突然又想通了。

有一句话是授人以鱼不如授之以渔，还有一句话是穷山僻壤出刁民。

有的东西，不是只靠钱就能解决的。

“反正教育这一块是绝对没错的！”任岩呼出一口气，回到自己的微博主页，编写起一则新的微博。

任岩：“也许是缘分，昨天被某人绑去的地方，我认识了一个小朋友。这个小朋友叫做小顺子……”

“……”

“之前在节目直播中所说追加一亿人民币捐助，是我个人行为，也接受公众的监督，关于我个人捐助的第一步，是成立一个基金会，然后，以凤华村为起点，对一些山区或者贫困地区的小学或者中学进行教育条件的改良。”

“不仅仅是修教学楼这样去改善教学硬件，我还想让这些地方的软件方面得到改良，引入更多优秀的老师，带动原先的老师的教学质量……”

“……”

“大概就是这些内容，发博的目的，一方面是告诉所有人这事我的确会认认真真去做，另一方面，我希望大家能够一起行动起来。”

“最后……有没有屌大的网友能给这个基金会取个名？”

微博一发出，本来充斥着各种要吴今松死刑的微博仿佛都被瞬间净化了，也许说不上是彻底净化，但每个人的戾气都要少了很多。

任岩在这条微博上配了一幅图，是当时离开凤华村前，他再次前往小顺子的家，和小顺子的合照。

评论很快如潮汹涌。

“穷逼哥牛逼！支持穷逼哥做善事！”

“这就是小顺子吗？好可爱啊！”

“穷逼哥啊……虽然你牛逼，但能不能不要什么事都麻烦我们屌大的？我们屌大的也很累很辛苦的好吧！”

“取名我擅长啊！不如就叫穷逼哥基金会吧！”

“尼玛……穷逼哥这仨字咱们老粉丝知道就行了，虽然没啥特别不好的意思，但做慈善这是正事啊，穷逼哥这仨字有些上不了台面，等等……我不是说穷逼哥上不了台面，我是说这三个字放到这么一个正事上，真的有些不好，直接叫任岩基金会都好得多！”

“同意楼上！”

“穷逼哥，干脆就叫任岩基金会吧！反正也是你出钱你出力最多，以自己的名字命名也是应该的！”

----

P.S.第一更到！3000字章节！求订阅！

,
第289章 唯一的缺点就是价格比较高！【第二更！3K章节求订阅！】


“不好不好，用自己名字做慈善基金会名字虽然可以，但是穷逼哥应该不会喜欢太直白的……我觉得，不如叫岩基金怎么样？”

岩基金？怎么有种似曾相识的感觉。任岩摸了摸下巴。

似乎是因为Y开头的发音，让任岩有一种似乎在哪里见过的错觉。

在一堆诸如“为所欲为基金会”“有钱牛逼基金会”“就是有钱基金会”这种SB名字中，这个“岩基金”相对来说，的确算得上一道清流了。

岩这个字，可以理解为岩石，由岩石可以引申为坚毅不拔。

本来就是决定从教育开始做起，对于山区的学子们，有这样坚毅不拔的精神的确非常重要。

不过……文案方面怎么扯其实都能扯到这一块，任岩也只是随便一想，就觉得“岩基金”还不错。

因为到时候修建的教学楼，按照任务要求，全都得以自己的名字命名，实在属于比较张扬的一种方式了，所以这些细节上的东西，像是带一个字作为基金会名字，任岩是真心一点都不在意。

高调就高调呗……

做自己的事情，别人爱说啥说啥，好听的也好不好听的也好……反正都会变成积分……

想到这里，任岩摇头一笑：“这才是最骚的……”

拿出手机，打开微信中和陈荣的对话框，任岩将聊天记录中陈荣发过来的一个手机号拨通。

“名字定下来了，就叫岩基金公益基金会。”

简短的几句话后，任岩挂断了电话。

打去电话的人，是之前陈荣介绍给任岩的，某官方慈善基金会的工作人员。

因为虽然是着力于公益慈善，但这样的基金会，也仍然是要注册登记的，相关的流程对于并不了解这方面的任岩来说，显得就有些繁琐了。

所以，任岩是准备直接把这些注册登记的事情交给专业人士来做。

等到他那边什么都问清楚了，需要任岩自己去做的，到时候再自己去搞。

这个流程其实还挺长的，成立一个自己发起的公益基金会，为的是能够带动更多人一起做好事。

至于修楼……并不用等基金会完成再那什么……

合上电脑，任岩下了楼。

老爹正在看一部抗日神剧，看着八路军叔叔们牛逼吊炸天的“包子雷”“馒头雷”“一枪从N港打到遗迹”这样的操作，父亲连声叫好。

旁边的薛峰虽然附和着老爹说话，但脸上的表情是出卖了他的……

这分明就是尴尬癌晚期才会露出的表情嘛！

“那什么，薛峰，你过来一下。”

听到任岩的话，薛峰逃一般地快步走了过来。

“什么事老板？”

任岩笑了笑：“刚才让你跟我上楼你不听，非要听我爸的让你跟他一起看电视，啧啧……”

薛峰的脸一阵青一阵红的，一米八几的汉子出现了一脸难为情的表情。

“不说这个，薛峰，你让咱们在洛城的人去联系一家靠谱的建筑公司，要有修教学楼经验的，酒店东西不多，我估计他们搬东西也应该搬完了。”任岩说起正事。

“老板，这么快啊？不是……您前天才被绑，今天就开始计划着修楼了？”薛峰咽了咽唾沫。

实际上他还有一句话没说……

“见过心大的，可也没见过像您这样心大的啊……”

“抓紧去通知吧……”任岩并没有觉得有什么不妥，冲着薛峰一笑。

薛峰点头，随即拿出手机翻着通讯录。

“你把这事通知下去，让他们去联系，联系好了之后再告诉我，我们再回洛城具体谈。然后，待会的话，你跟我去一趟省城。”

“省城吗？好的。”

薛峰一边说一边拨通了留在洛城的兄弟的电话。

任岩去省城，是找许飞的，恋家连锁超市那边的所有东西许飞都已经摸的差不多了，就等任岩一张支票递过去，恋家连锁超市就算是正式被任岩收购。

薛峰通知完找建筑公司的事情，对着任岩说道：“老板，OK了，我让他们之后打电话过来。”

“行，那你看看你有什么要收拾的没有，没有的话我们现在就走吧……”

这么急吗？薛峰有些好奇任岩为什么这么急匆匆的要去省城，但好奇也是好奇。

他作为壮汉团队长，自然是知道哪些东西属于该问的，哪些东西属于不该问的。

“爸，我去一趟省城！”任岩和薛峰在这边说话的声音不大，加之老爹把电视机的声音又调得很大，所以老爹并没有听到两人谈话的内容。

看到电视中八路军战士一个手雷扔上天炸下一架鬼子的飞机之后，目瞪口呆情不自禁鼓掌的老爹下意识地“好！好！好！”应着任岩的话，反应过来才觉得不对劲。

“啊？你晚上不在家里吃饭吗？”

“看情况吧，如果赶不回来我会给家里打电话的，爸，那我走了。”

“好……好吧！”任大华从站立姿势正要重新变成坐在沙发上的姿势时，突然觉得似乎自己没问清楚，连忙重新站起，对着已经打开门的任岩问道：“你这么急着去省城干嘛啊？”

“之前不是跟你说了那么多天吗？我去帮咱家买个超市啊……”

任岩的声音伴随着关门的声音回荡在任大华脑海里。

看着电视里被战士一个手雷炸爆炸的飞机残骸坠地，任大华抖了抖眼皮。

“那超市……之前这兔崽子不是跟我说的值好几个亿吗？这……这就有钱买了？”

任大华是十分懵逼的。

他的懵逼，并不是因为从儿子口中吐出“去给咱家买个超市”这样的语句。

而是因为……这又是要捐一个亿，又是要买好几个亿的超市……

任大华实在想不通任岩之前所说炒股投资啥的，哪能短期变出这么多钱的？

“他肯定是去澳门赌博了！龟儿子还不承认呢！等回来老子非得好好教育你！”

想起以前老邻居家里孩子的“真人线上赌场”事件，任大华心里有些焦虑。

……

“老板，这边路我不熟，我开导航吧？从咱们B县到省城应该是通高速了的吧？”

今天母亲和婶子出门，因为壮汉团的人太多，所以他们是打的车，家里车库的两辆车都留着。

薛峰此时正坐在任岩之前最早购买的这辆GLS的驾驶座上。

“不，我们不走高速去省城。”任岩摇头：“你往市里机场开，我们坐飞机去。走高速去省城的话，往返就得五六小时，赶不上今晚回来吃饭的。”

“呃……老板，您提前买了机票了吗？几点的啊？”因为过来的时候任岩是帮所有人买好机票的，所以薛峰下意识就以为有自己身份证号的任岩帮自己定好了机票。

“不用买机票。”任岩笑着摇了摇头，而后就调低了座椅靠在上边闭目养神了。

到了S市机场，薛峰是十分懵逼的。

因为他们俩连登机牌都没有换，就被几个像是机场工作人员又跟普通的地勤人员有些不同的人护送进了一个薛峰从来没去过的登机通道……

并不是头等舱登机通道那么简单……

因为这是私人飞机登机通道……

然后薛峰就有了人生第一次坐私人飞机之前接受安检的经验。

“大兄弟……我觉得这个安检真心没必要啊，没事难道自己还自己炸自己炸着玩的吗？”听着老板和安检人员开着的玩笑，薛峰一脸哭笑不得的表情。

关于私人飞机，薛峰曾经想过任岩可能有，毕竟能随便把一张卡里余额数千万的银行卡给保镖的人，财富到底有多少应该是他完全猜不出来的。

但薛峰没想到的是……

任岩的这架私人飞机，实在是……有些不明觉厉的高端。

这是一架由湾流航空公司生产的，型号为湾流G650的商务机，堪称世界顶级的商务私人飞机机。

最大航程超过一万多公里，时速可达九百五十六千米每小时……

优点是航程远、速度快、航电先进、最为宽敞奢华至极的座舱。

缺点……

湾流G650唯一的缺点就是价格比较高。

毕竟这飞机四亿人民币往上……

当然，薛峰是不知道这些信息的。

他只知道机组人员打开起落架在下边的俩小姐姐跟保姆似的在旁边看着自己的时候，这位青春献给绿色军营的壮汉，产生了一些不适应的羞涩感……

薛峰也不知道自己为什么会迷之羞涩那么一下……

到座舱内，接过小姐姐在任岩要求下，送到薛峰这里的那杯香槟后，薛峰咽了咽唾沫。

“老……老板，这飞机多……多少钱啊？”

从认识任岩开始，薛峰就发现自己身边莫名其妙地出现了一堆又一堆高大上的东西。

虽然之前在公司训练有过理论上的训练，但真的接触了什么总统套房，一瓶十几万的酒，像是天王巨星陈荣，等等等等之后，他还是不能自然的去面对这一切。

比如说，任岩突然就有一架这么高大上的飞机……

“我买的二手的，都还没给钱过户呢……也不贵，因为是朋友，不到四亿卖给我的。”任岩一脸腼腆的说道。

----

P.S.第二更！3K章节求订阅！

,
第290章 我开过武装直升机……【第三更！3K章节求订阅！】


这个朋友，不是别人，正是陈荣。

实际上任岩一开始也不知道陈荣有这么一架g650，确切地说，别人也没人知道陈荣有一架价值四亿多人民币的喷气式私人飞机，就连那些今天报道这个明星买豪车那个明星买游艇的三线小媒体，也没有出现过有关陈荣这架飞机的报道。

因为这飞机陈荣买了还不到半年，而陈荣又有一个不喜抛头露面的习惯，这才导致没人知道陈荣买了这么一架昂贵奢华的飞机。

任岩之所以会知道，是因为之前节目决赛以个人的名义捐一亿这事。

吃火锅的那晚上本来任岩就应该知道的，但因为他上个厕所的功夫就被绑票这事，任岩是昨天晚上饭局之后跟陈荣的私下谈话才知道的。

当时的情形，也十分戏剧化。

看着薛峰目瞪口呆的表情，任岩笑着回忆起来。

昨天晚上。

“荣哥，你之前说你接触过这方面，我其实也只是有个念头想做，但是又想把这事做好，所以能不能给我介绍个靠谱的人啥的？”

一开始的话题，任岩是在和陈荣聊基金会的事情。

但聊着聊着，任岩就聊起订了明天机票要回老家的事，再然后，任岩就说起自己想要买架私人飞机的问题上了，毕竟出行的话得方便太多了。

说到这里，任岩就看到了陈荣脸上露出的神秘莫测的笑容。

当时陈荣说的那句话，任岩都有些忘记具体内容了。

但大概的意思其实是和黄牛“老板，票子要伐？”这种语境差不多。

只不过当时陈荣口中是说的“任岩，飞机要伐？”这种话。

至于为什么陈荣买了这飞机半年又想转手，任岩现在也不清楚，但需要确定的事情是……

陈荣把这飞机卖给他了。

具体的价格是三亿六千六百六十六万，陈荣解释价格的原因，是为了图个吉利。

吉利不吉利任岩并不在乎，他其实更想弄懂为什么陈荣要卖。

不过问到原因陈荣总是露出一个神gay秘里莫gay测气的微笑……

总之，任岩和陈荣用几分钟的时间，谈好了这笔价值近四亿的买卖。

买卖谈好了，但任岩并没有付钱，一方面是因为相关手续比较麻烦，另一方面是因为陈荣也准备等任岩先把慈善基金会的事情弄好之后再完成这事。

之所以今天就能坐上飞机，是陈荣不走寻常路，愿意先给货再收钱，当天凌晨这飞机就被陈荣安排到s市机场停着了。

“前辈也是一个奇人啊……”任岩为这位二十年如一日红得不要不要的乐坛大佬的别具一格感慨着。

随后，任岩拿出手机随手拍了张飞机的照片，微信发给了陈荣，并且说了声“谢谢荣哥”。

与此同时，京城城郊，陈荣家中。

收到微信的陈荣，脸上带着笑。

“得亏把这货卖出去了……”笑完之后，陈荣面露古怪：“也是奇了怪了，当初为啥要买个飞机呢……我一年三百六十五天几乎都不外出的，但这玩意就算不用，也得给机场交钱停着……一天就是一两万……一年下来能给山区孩子买多少牛奶喝啊……”

“浪费这么多钱，罪过啊……”

粗略一算聘请机组人员的开销以及维护费用和托管费用，陈荣觉得这飞机卖给任岩实在做的太对了。

……

陈荣：“小任，你好好把慈善这事弄好，当大哥的肯定会支持你的，到时候给你个小惊喜。”

看到这样一条微信，任岩也不知道该怎么回复。

小惊喜是什么惊喜呢？

不管了……

随便回了一句，任岩看着仍然一脸懵逼的薛峰，忍不住笑出了声：“你干嘛呢薛峰，愣着杵在那。”

“不是……老板……我虽然开过飞机，但还是第一次坐私人飞机，有些小激动……”薛峰有些语无伦次。

听到薛峰说起自己开过飞机这事，任岩来了兴趣。

“你还开过飞机？”

“武装直升机算不算飞机……上边有两挺机枪那种……”薛峰答道。

任岩：“……”

……

半小时航程过后，湾流g650稳稳落地在省城国际机场。

任岩和薛峰出机场的时候，已经早早等在出口处的许飞走了过来。

三人上车。

第一个目的地是银行。

和恋家最终的谈判价格，是六亿三千万，任岩直接把这笔钱转账到了许飞的一个公司账户上。

因为对恋家超市是公司收购行为，虽然实际掌控者是任岩，但对外的名义，是君澜收购恋家。

这样一件事情其实也是能把所有人眼球瞪爆的事情。

毕竟君澜是一家年营业额之前最多也没超过两千万的小公司，而这样一个小公司耗资六亿多买了个连锁超市。

实在是也能算很奇葩的一件事了……

转账完成后，许飞把详细情况对任岩说了一遍。

具体的收购会在十天之内完成，因为具体的交接，公司人员更新等等都要花很多时间去做。

说着说着，许飞就说到了公司更名的问题上了。

虽然为了利益的最大化，在恋家超市运营仍然处于稳定上升期的时候，更名其实不是一个好选择，但毕竟是收购，买了人家的，改个名字也一点不过分。

任岩之前早就想到了恋家更名的问题。

买这样一个连锁超市企业，本来为的就是让老爹有事干，相当于任岩是给家里买的。

名字自然不能再拿许飞的君澜来用。

就算任岩想这么干，许飞都不会答应。

君澜经纪还能解释为任岩图个方便。

这一家估值六七亿的连锁企业，再这么玩就不太好了。

不过，当任岩说出公司更名为什么的时候，许飞的面部表情还是抽搐了一下下，连带着，一旁站岗的薛峰也抽动了一下。

“许董，我觉得叫岩岩爱心超市不错。”

许飞：“……”

薛峰：“……”

倒不是因为任岩说的这名太low……

而是听着总有一种乱入小卖部的感觉。

其实实际上还是挺不错的，许飞非常清楚。

反应过来的许飞开口道：“我觉得不错，对了任岩，你到时候能不能做咱们公司代言人啊？”

代言人？

这事情任岩倒是没想过，不过许飞既然提了……

“那自然是不能做的……我之前最开始要进这个圈子的时候，我就已经说了，我不是为了牟利做音乐的，给自己家超市代言，也算是牟利了吧？”任岩这么说着。

许飞连忙笑道：“可……任岩，放着你这个大明星不用，以后真的有代言方面的需求的话，还得拿钱去请代言人啊……”

“这事你别操心了，如果以后有这方面的需求，我跟你讲许董，保守给你弄一个张雨欣，努力给你争取一下陈荣。你放心好了许董，这事不算事的……”任岩笑道。

许飞：“……”

让张雨欣来代言，这还在许飞的接受范畴之内，毕竟他也知道任岩跟张雨欣关系不错。

可……陈荣……

这尊大佬上一次接代言广告还是三四年前……

“厉害了，我的哥……”许飞哭笑不得道。

和许飞把事情谈的差不多了，任岩和薛峰就回机场，开始往s市飞。

不得不说的是，有了私人飞机能用之后，任岩的确觉得方便太多了。

这是一种出远门就跟搭公交车似的体验。

回到家里，壮汉团那俩炊事班的正在和母亲以及婶婶忙着做饭，壮汉团其余人员则是在老爹的盛情邀请下陪着他看手撕鬼子。

看到任岩回来，任大华是非常懵逼的。

“你……你不是去省城了吗？这么快？”任大华转头看了一下墙上的挂钟，这才六点一刻而已……

从县城到省城来回至少五六小时，这还是快的情况，要是慢一点就得七八小时了。

任岩是下午两点十分出得门，这样一算的话，最早也应该是八九点才可能会回来，而且是纯计算距离不计算任岩到省城办事的时间消耗。

“是去省城了啊，我不是跟您说了吗？我不回来吃饭会打电话的，不会你没让妈做我的饭吧？”

“肯定给你做了饭啊……只是你这一来一去也太快了。”任大华感叹着，突然想到一点：“你坐飞机去的？”

“是啊。”

“可s市都是省外的航班，没有直达省城的吧？”任大华摸了摸脑袋。

“我上次有次回来不是跟您说买私人飞机了吗？”任岩笑着开口：“当时是忽悠您的，但是这次，我是真买了。”

任大华：“……”

看着任大华眼珠子都快瞪出来的表情，任岩连忙收起笑。

这万一把老爹吓出心脏病了可不得了，以后还得注意一下叙述方式才行。

正这么想着的时候，老爹开口了……

很显然，老爹任大华的承受能力远比任岩想象的要高得多。

“你个兔崽子！肯定是去澳门赌博了！又是捐钱又是买超市，现在还买飞机！你哪来这么多钱啊！”任大华一脸唏嘘的样子，仿佛他下一秒就能看到一群催债的跟在任岩屁股后边一样。

p.s.第三更到！3k章节求订阅！本书世界观私人飞机提前报备空管不像现实所需时间那么长，不要找这点说，毕竟这个世界可以蛤，现实不能。...

,
第291章 张雨欣是不是喜欢你啊！【第一更！3K章节求订阅！】


对于老爹总拿着“赌博”说事的习惯，任岩已经见怪不怪。

虽然到目前他都不知道为什么老爹会联想到赌博。

毕竟十赌十输，赌博这东西挣钱明显不靠谱啊……

为什么不会联想到什么贩D走私军火啥啥的呢？

也许是因为老邻居家孩子有过“澳门真人赌场上线啦”的经历，又或许是因为老爹觉得自己技能水平不够贩D走私这些？

管他呢……

“爸，您非要这么想，我也没办法啊……”

任岩语露无奈，换来的是任大华一副“你小子完了”的摇头动作。

吃过晚饭，任岩和薛峰上了楼。

至于壮汉团除了薛峰之外的众人，一如今天薛峰所做的事情一样，全部在客厅陪着老爹看着八路军叔叔手撕鬼子。

……

书房。

任岩打开电脑，端起旁边的水杯喝了一口水，薛峰在后边的沙发上坐着。

一天的时间，微博上的话题量在任岩放出有关“岩基金”的消息后，斥责吴今松的声音要被盖过一些，但有关吴今松的话题仍然是主要话题。

甚至于一些媒体的官博还针对吴今松有关的几个案子进行案件调查的文字直播汇报。

“这热度蹭的……”任岩摇了摇头，转头朝薛峰问道：“洛城那边的建筑公司确定的哪一家？”

“一家洛城本地公司，叫做鸿达建筑公司，公司之前相当一部分的订单都是跟学校建设有关的。”薛峰回道。

任岩在浏览器上键入了薛峰所说的公司名称，看了一些相关报道，有了个大概了解之后，算是比较满意。

“挺不错的，联系一下他们老总，我们明天到洛城，这事明天就得开始。”

虽然对任岩为什么这么急感到不解，但薛峰还是拿出手机走出书房打电话去了。

晚上十点的时候，任岩开着车和薛峰去接小泡沫放学。

因为任岩在的表现，直接导致了他现在已经成为了相当一部分年轻人的偶像。

为了避免被人认出来造成麻烦，所以任岩是让薛峰去接的小泡沫。

“老板，你妹妹……长什么样子？有照片吗？”

“你去第二棵歪脖子树下等，待会下课过来最漂亮的那个女孩就对了，待会你给我打电话，不然她不会跟你走。”

最漂亮的那个？

薛峰带着疑问去了任岩所说的歪脖子树下，待到铃响，一群又一群学生走出校园。

任沫沫正和同学们聊着今天晚自习刚刚结束的英语测试。

“哎，这次可惨了，听力估计得丢很多分。”

“听力有什么啊！有篇阅读我都是蒙的。”

“别说阅读了，这次出的作文才难写。”

同学们聊着，任沫沫只是在旁边笑着看着大家。

“任沫沫，你刚才肯定答得不错吧？”

有人这么问道。

学霸和学渣其实区别挺明显的，而学霸也并不是最厉害的，最厉害的这部分学生应该称之为学神，级别远在学霸之上。

大概是这么回事。

学渣说自己考差了，那是真的考差了，学霸说自己考差了，八成只是扣了几分，而学神呢，从来都不会说自己考差了。

有人的地方就有江湖，中学时代实际上那些愿意学习的人暗地里都会有着多多少少的较劲。

对于县一中高三年级的所有人而言，只要能超过任沫沫，那就是光宗耀祖的事情，哪怕是一次测验。

问任沫沫考得好不好，其实只是想探探底而已。

然而任沫沫的回答永远都能是那种能够让人无语凝噎式的。

“答得还可以，前边我觉得应该会拿满分吧，只是作文不知道会不会扣掉一分。”

众学生：“……”

一行人出了校门，任沫沫老远就一如往常看向校门右手边第二棵歪脖子树。

那是母亲周薇和任沫沫约定等她的地点。

不过任沫沫却没能看到母亲。

歪脖子树下只有一个身穿笔挺西服的大叔站在那里。

大叔的打扮和周遭接孩子的父母显得有些格格不入，因为大晚上在校门口穿着一身名牌西服接孩子的家长，实在是属于珍稀动物了。

任岩当然不会只告诉薛峰那句“最漂亮的就是我妹妹”这样的话。

毕竟每个人的审美都是可能存在一些不同的，虽然不论什么样的审美任沫沫都足够好看，但任岩怕薛峰掳回来一车幼女这种事发生，还是给他看了照片的。

薛峰老远就注意到了已经离自己不远的任沫沫。

看着任沫沫似乎在打量自己，薛峰连忙冲着任沫沫的方向露出微笑。

一个大叔冲着一个尚处于青春期的少女露出诡异的微笑，这种画风很明显是属于不正常画风中的一种。

“沫沫，你妈妈今晚没来接你啊？那个对你笑的叔叔是谁啊？”要好的同学这样问道。

几人走了过去，任沫沫下意识停在第一棵歪脖子树下，想着母亲可能还没来，任沫沫老实的在原地等着。

就在任沫沫和同学告别独自等着的时候，薛峰却开始朝她走近。

这可把任沫沫吓了一跳，因为她根本就不认识这样一个对着自己怪笑的大叔。

任沫沫甚至想到了大叔可能是坏人。

因为任岩被绑的事情全学校都知道了。

那绑家人也是有可能的啊……

就在任沫沫犹豫不决甚至准备调头回学校的时候，她的眼睛突然被一双熟悉的手给蒙住了。

因为有着熟悉的感觉，所以任沫沫并没有有任何反抗的意思。

对啊……为什么这双手有些熟悉呢？任沫沫这样想着的时候，熟悉的声音在耳边响起。

“小泡沫，你慌慌张张的样子，是在怕什么啊？”

任岩松开手，一脸笑意的看着小泡沫。

薛峰快步走到任岩身后：“老板，您怎么过来了……”

“我感觉她会怕你呗……”任岩笑着摇头，用手摸了摸身高已经到了自己肩膀上的小泡沫的头。

“哥……”小泡沫小脸“唰”的一下红了，怪叔叔和自己哥哥都这种对话了，她自然知道这位叔叔不是什么坏人。

害羞，是因为刚才的误解。

“来接你回家，肚子饿吗？想吃点什么？”

任岩正这样问着的时候，有眼尖的学生已经借着昏黄的路灯认出了没有墨镜也没有口罩的任岩。

“卧槽！穷逼哥！”

“哪里哪里！”

“任沫沫她哥回来了！”

“卧槽！任岩！求个签名啊！”

任岩一头黑线。

虽然有薛峰在场，但任岩还是不可避免的被一众小粉丝围追堵截。

也不仅是小粉丝，很多这些小粉丝的家长，也有不少知道任岩的。

一群又一群人围了过来。

“小泡沫啊……我得跟你们班主任说一下，还是给你配一部手机，方便我回来的时候接你……我感觉下次我是不能来这校门口了……”

任岩这话说完，已经有人簇拥了过来。

距离停车的地方只有两百米，任岩走过去却用了快半小时时间。

坐在后排关上车门，任岩无比感慨：“薛峰，你知不知道当时为什么我想请保镖？”

驾驶座的薛峰看了一眼后视镜，摇了摇头。

“我就是怕这种情况呀……”任岩哭笑不得地看了一眼身旁一脸惊奇的小泡沫：“你哥现在真的是名人了……”

车子往之前任岩和小泡沫常去的一家小餐馆开去。

在任岩不知道的情况下，他又上头条了……

无论是微博还是其他网络社区上，围观群众拍到了非常清晰的照片，照片是任岩接小泡沫时候的一脸温柔，以及被粉丝们围住后紧紧握住小泡沫手往外边走的情景。

总之，这些照片配上有人有意为之的“宠妹狂魔”标题。

广大网友往已经拥有多个标签，诸如“有钱真的可以为所欲为”“我只是随便写的一首歌”“顺便拿了个冠军”之类标签的任岩身上，再贴了一个“宠妹狂魔”的标签。

评论是清一色的羡慕嫉妒恨。

“卧槽！穷逼哥这么牛逼也就罢了，他妹妹为啥这么漂亮啊！”

“我刚才去他们B县本地论坛看了下，这任沫沫成绩超好，能往省状元奔的那种！”

“我靠！我也想有个这种妹妹！”

当然，不乏屌大的网友开始了逆向思维。

“妈个鸡！看到任沫沫的第一眼，我就知道穷逼哥这个大舅子我叫定了！”

总之，微博热搜榜前十上，现在的任岩已经占据了四个位置，算上今晚的“宠妹狂魔”，就是五个位置了。

吃饱喝足回家路上，任岩看着网上的评论，一脸感慨。

“原来我已经火到这种程度了呀……”

刚刚感慨完，手机上就响起了推送提示音。

张雨欣@了自己。

将其点开，任岩看到的微博内容是张雨欣转发了那一组照片，然后圈了自己，写上了一句跟风网友的话，不过跟风的内容是做了自己的变更的。

看到张雨欣的这句话，任岩的眼皮抖了老半天。

“@任岩，看到任沫沫的第一眼，我就知道任沫沫这个小姑子我叫定了！”

小姑子……是啥意思？任岩正愣神的时候，旁边看着任岩手机的小泡沫一脸不怀好意地笑了起来：“哥！张雨欣是不是喜欢你啊！”

----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第292章 “任岩楼”【第二更！3K章节求订阅！】


小姑子的意思……

这不是妻子管丈夫妹妹的称谓吗？

任岩暂时没心思搭理小泡沫的玩笑，他现在真的可以说是五脸懵逼了。

和张雨欣认识的时间，说起来好像还不到十天的样子……

“开玩笑的才对啊……我这要啥没啥的……”任岩刚刚下意识产生这样的反应，却发现似乎有些不对。

哥还是那个要啥没啥的穷学生吗？

好像不是吧……

钱，有的是。

才华，啥才华都不是问题。

人，虽然不能说帅得惊动党中央，但打整打整也是上得了台面的呀……

“难道这老姐真的喜欢上我了？卧槽……”

得出这样的结论之后，任岩再次抖了抖眉头，同时用飘忽不定的语气对小泡沫说道：“这是恶作剧。”

是的，暂且把它归为恶作剧吧……

……

第二天，任岩带着壮汉团的部分人回洛城。

尽管在这个现代的法治社会中，绑票啥的犯罪案件的发生率已经属于极小概率事件。

但有吴今松这一出事之后，任岩算是汲取教训了一次。

不怕贼偷就怕贼惦记。

天知道还会不会有吴今松这样的精神病重度患者。

所以壮汉团的人，算上薛峰这个队长，任岩一共也只带了三人回洛城，剩下的五个人，三个人看家，还有俩天天杵在县中学门外的歪脖子树守着小泡沫。

自然，当看到湾流G650这么霸气威武的飞机时，5号和11号一如薛峰之前一样，产生了震撼的表情。

和薛峰曾经演习时做过武装直升机副驾驶不同，11号以前是在非洲做雇佣兵的，他不仅开过武装直升机，还开过老式的毛熊国的战斗机。

当11号提出自己可以胜任做机长这活之后，虽然可以节省每个小时付给两位机长两三千的时薪，但任岩还是毅然决然的拒绝了11号的请求。

并不是觉得11号技术不过关。

而是任岩怕这老哥把这飞机当战斗机开……

到达鸿达建筑公司的时候，是上午十点半。

刚刚到地方，任岩就颇有一种和许飞相识时的经历。

当初为了告白气球的那个单子，任岩第一次去君澜策划公司的时候，也有过拉横幅欢迎自己的经历。

这一次，仍然如此……

“热烈欢迎任岩先生到鸿达建筑视察！全体员工敬上！”

看到这样的标语，再结合每个人脸上热切的表情，任岩是真的感觉梦回君澜了。

不过和那一次不同。

毕竟告白气球那一单的时候，自己在社会上是没啥知名度的。

所以君澜的人欢迎自己，实际上只是为了那个策划案的利润而已。

但这一次……

鸿达建筑有限公司的董事长是亲自早早就在公司等候任岩的。

当任岩来了之后，这位年过半百的董事长再也抑制不住内心蓬勃的热情，直接到门口一脸激动地和任岩握起了手。

如果不是有些不妥，董事长先生是想直接给任岩一个大大的拥抱的。

任岩正好奇为啥这么大年龄的董事长也会成为自己粉丝的时候。

这位姓李的董事长带着请求的小眼神开口了：“任岩先生！欢迎您！最近您的名字在洛城可是无人不知无人不晓啊！做慈善这事！很好！我们公司会全力以赴支持您的善举的！”

激动也许可能会有，但你一上市公司董事长这么激动可就不对了啊……

任岩正这样想着的时候，这位李董就把嘴往任岩耳旁凑了过来：“任先生，待会能不能给我签个名？我孙女特喜欢您，天天念叨您……”

原来是孙女……

任岩正准备点头答应的时候……

“我太太也特别喜欢您……您签名多签几份吧……如果可以的话，我待会让她们到公司来，您跟她们能合影一下是最好的了……”

太太？

任岩看了一眼这位李董已经飞上天际的发际线，随即想到一位带着银发的五十多岁的女性，激动地对自己说她是自己的迷妹时的情景。

哥走的路线是不是有些不对啊……不应该成为中老年妇女之友才对啊……

还有……

你丫老婆喜欢我你难道就一点不吃醋吗？

正想到这里，李董接下来的话，让任岩的下巴差点没掉下来。

“我本人也是您的乐迷！我非常喜欢您的和，简直太美妙了！”

得……

看样子这位李董的全家老少都是自己粉丝。

“咳咳……可以的李董，你说的事情都没问题，不过我们还是先谈一下正事，稍后再说这些，您看如何？”

李董迅速点头，随即，一大帮公司员工开始仿若随从一般跟在正与李董并排走着的任岩身后。

任岩本来的想法，就是现在凤华村先把小学建了，让小顺子有学上，顺道再把洛城周边的贫困地区，需要修楼的修一下。

如果只是为了完成任务的话，工程量其实并不是很大，一百栋教学楼而已。

但如果只是为了完成任务的一百栋楼，很有可能就算建好了这一百栋教学楼，任务也完成不了。

原因是任务还有一个要求，是要得到国内权威刊物的表彰。

修完这一百栋楼，有关于自己的报道肯定会铺天盖地。

但重点是这里的权威刊物。

所谓权威刊物指的是像这样拥有政府背景的刊物。

要达到这一步，光是修楼肯定不够的。

因为这玩意实在是有些形式化。

而且任岩本身想要做好事就不单单只是为了完成任务而已。

既然要做，那就往大里做，往力所能及的最大去做。

之所以要成立岩基金的目的，也是因为任岩这样的想法。

毕竟修一百栋教学楼是完全不需要成立什么慈善基金的，随便找几个建筑公司都可以快速把这事办妥。

因为有这样想从洛城周边贫困地区为起点辐射到全国各地的想法，任岩之前让薛峰带话选择建筑公司的时候，就有一个硬性要求。

一是公司必须是上市大公司，二是公司最好有国有控股成分。

为了方便，为了资源的最大化利用，最好是让一家靠谱的建筑公司来做。

任岩之前提出的这两点，鸿达建筑都符合。

和李董详细谈了自己第一步想在凤华村修建一所小学的想法之后，任岩得到了这位年过半百混迹商场多年的老董事长的一些建议。

主要是几个选点的问题，李董直接让秘书拿出了地图。

这几个第一阶段工程的选点，是任岩通过洛城蓝十字会了解到的教育条件不佳的地区。

具体的修建地点，考虑到周边乡镇，做了一定的改动之后。

这事算是妥了。

第一阶段的修建，以凤华村为起点，覆盖整个洛城周边郊县乡村，一共有二十三个地点。

除了像凤华村这种之前完全没有教育设施的地方凭空盖起一所小学的例子之外，更多的是对一些乡镇中小学老旧设施的改造和推倒重修。

初步的预算，是七千万左右，一共要修的教学楼，是六十栋左右。

这些东西，任岩之前就在有关机构拿到了相关预算报表。

从鸿达建筑这边得到这样的预算之后，任岩已经决定这第一阶段的工程全权交给鸿达来做了。

因为这李董没坑人，甚至还比任岩之前在有关机构那里拿到的预算要少一些。

比较实诚的生意人，总是能让人放心的。

不管这种实诚是表面上的还是怎样，反正这公司国家有股份……

虽然细节上的东西谈得差不多了，但任岩并没有立即签订合同。

倒不是他不想签，也不是李董不想签。

而是修学校跟普通修住宅区或者商业写字楼啥的不一样，教育用地还得去教育局才行。

从鸿达建筑出来，任岩带着薛峰一行人，去了下一个目的地。

洛城市教育局。

之前薛峰已经让壮汉团的人联系了教育局，所以任岩到教育局的时候，人家已经等了他很久了。

教育局长亲自接待的任岩。

不过事情进行的并不怎么顺利。

当任岩提出想要改善二十三个地方遍及洛城周边的乡镇中小学教育条件的时候，这位姓孙的教育局长第一反应是拒绝。

孙局长更想任岩已捐赠善款的方式进行这一件事。

这和主线任务之中以自己的身份修建一百栋楼起了冲突。

在教育局这边，捐赠教学楼得让他们教育局拿着钱去找人修，而不能让任岩找的鸿达去修。

询问系统之后，任岩得到了这样捐赠的教学楼，不会被判定成自己修建之后，任岩开始和孙局长有来有回的商量起来。

好在孙局长也不是不好说话。

让鸿达建筑来也可以，但必须由教育局的人出面进行相关东西的监管。

对任岩来说，这算是理所应当的东西。

他并不是想自己开个学校，搞成私立中小学这种格式。

修楼修学校这方面，任岩的最终目的只是让学生有学上，改善这部分贫困孩子的上学条件，同时顺道给教学楼起个“任岩楼”这样的名字而已。

本来就是要把学校捐献给国家，所以孙局长的话，都是合情合理的。

----

P.S.第二更到！3K章节求订阅！感谢股东们的打赏！

,
第293章 我买东西向来都是先给钱！【第一更！3K章节求订阅！】


三天后，任岩又上电视了。

是荔枝卫视在中午黄金时段播出的一条新闻。

不过这次不是任岩被绑架的新闻……

新闻的内容，是任岩和孙局长以及鸿达建筑的李董共同剪彩，宣布任岩爱心教育工程第一阶段的正式启动。

当这则新闻播出之后，网上原本质疑任岩会不会真的拿出一亿的那些键盘侠们，全部都销声匿迹了。

“穷逼哥这是真的能搞啊……先是打游戏再是做歌手现在直接转行做慈善了……”

“怎么有一种穷逼哥似乎又要搞大事的预感……”

“根据我对穷逼哥的了解，一般情况下他都是不搞则已一搞惊人的……”

“反正冲着穷逼哥真的肯花钱在山区孩子身上这一点，我粉转脑残粉了好吧！”

网友们对任岩的评价因为爱心教育工程第一阶段的启动，再次上升到了一个新高度。

虽然年年有人做这些事，但像这么大的工程，一年到头也不多，何况还是任岩以个人名义在做这件事。

除了工程第一阶段正式启动，施工单位开始进驻施工点之外，岩基金那边也传来了好消息。

在这则午间新闻播出之前，任岩收到了京城那边的电话。

岩基金已经报备到民政部门去，接下来的事情就比较繁琐了。

慈善基金会分为两种，一种是公募基金会，另一种是非公募基金会。

所谓公募基金会，就是向公众募捐的慈善基金会，是拥有极强政府背景的基金会，民间是很难获准设立公募基金会的。

岩基金申请的，是第二种非公募基金会。

除了非公募基金会申请书之外，任岩还得准备岩基金的章程草案，验资证明住所证明，再包括理事会的理事名单、身份证明，拟人理事长、副理事长、秘书长的简历等等。

把这些繁杂的东西全部搞定，才能进入主管部门的审批流程。

好在，任岩需要亲自去做的，只是把自己的资料给陈荣介绍的这个京城的熟人。

其他事情，对方会帮忙处理。

包括岩基金的理事会名单这些资料。

虽然岩基金是以自己名字命名，但任岩并不准备去做这家基金会的理事长。

因为非公募基金会是不能向普通民众募捐的，除了任岩自己掏腰包放到基金会之外，其他的善款都来自于特定个人或者组织的捐赠。

作为岩基金的理事长，必须在社会上拥有一定地位才行，这样的话，岩基金能发挥的作用才能达到最大。

比起刚刚在公众视野中冒出来的自己，陈荣显然更适合理事长的位置。

本来任岩给陈荣打电话说这事的时候，对方第一反应还是拒绝，但当任岩详细说明原因之后，这位不爱抛头露面的乐坛大佬欣然接受了理事长的位置。

任岩的话是这么说的。

“荣哥，你还真得当理事长，你想，我一嫩头青如果做这事的话，谁买我面子啊……如果你的话就不一样了，娱乐圈那帮只知道捞金的孙子一看你打着招牌，那还不得过来舔你屁股狠狠放自己一波血啊？虽然话糙了点，但是理不糙啊……”

陈荣欣然接受的原因也很简单。

因为一开始和陈荣的私下交谈中，陈荣就反复提及到娱乐圈里边禽兽众多这回事，这是他为什么要做到“人不在江湖但江湖却有他的传说”这一点的原因。

让一帮禽兽放血，岂不快哉？

真正要把岩基金的所有事项全部处理完毕，估摸着得有一俩月，甚至搞不好第一阶段的爱心工程都应该完工了。

这事任岩并不着急。

中午新闻播放之后，任岩发布了一条新的微博。

这条微博的主角是小顺子。

任岩：“关于之前提到的小顺子，我会以个人名义对这孩子持续进行捐助到大学毕业，谢谢广大网友的关心。”

这两天除了往市政部门跑，其余的时间里，任岩专程回了一趟凤华村。

并不是因为网友们天天私信或者在微博评论想帮助小顺子，而是任岩之前就有想过帮小顺子。

虽然任岩一开始就告诉了小顺子奶奶这事，但是小顺子奶奶并没有多大反应，当任岩说起凤华村外边驻扎的施工队是为了给凤华村修小学之后，奶奶才意识过来小顺子的未来要开始改变了。

这一趟重返凤华村的经历让任岩很是感慨。

在贫困人群中，也许有许多三观不正的伸手党，但更多的，实际上还是像小顺子和小顺子奶奶这样淳朴的人。

所以，不要放弃行善。

……

周末的时候，距离剪彩过去了两天时间。

今天网上又被和任岩有关的新闻刷屏了。

不是任岩的新闻但却是和任岩有关的新闻。

吴今松涉嫌强奸、杀人、绑架等多案在京城最高法院进行了合并审理。

对于广大网友而言，这是一个大快人心的消息。

本来法院是要求任岩出面的，因为之前的绑架案是和他相关的，但任岩没有到场，只是让君胜律师事务所派了个代理律师去。

收到手机上这则直播通知的时候，任岩正在家里陪小泡沫聊天。

“哥，你觉得他会被判多久啊？”小泡沫看着任岩在电脑上打开直播画面，好奇地问道。

“够他死十回的了。”任岩笑道。

如同任岩所期望的一般，数罪并罚下的吴今松，别说他老子，就是天王老子也真的救不了了。

当堂宣判死刑，且是立即执行。

广大网友纷纷拍手称快喜闻乐见，那些说死刑直播放鞭炮的屌大吃瓜群众，甚至真的在法官落锤之后放起了鞭炮。

吴今松的死刑，影响的并不只是他一个人的罪有应得。

因为发现这么多年以来吴今松都能以一个公众人物的正面形象对人，国家有关部门如广电等开始了一番针对多领域的整治活动，彻查一些公众人物的非法行为。

这在天朝，还是首次有这种像是清洗娱乐圈的转向行为。

当然，这些东西和任岩是没啥关系的。

从总决赛结束之后，任岩在公众面前出现的次数相对要少了很多，而且出现的全都是和爱心工程有关的内容。

两天之后，一个普通的下午。

小泡沫在学校上学，父母和婶子则是出去爬山玩了。

壮汉团一部分人跟着父母去了，而包括薛峰在内的五个人留守在家里。

任岩坐着的书房外边响起了敲门声。

“老板，旁边的别墅装修已经搞定。”3号声音低沉的和任岩汇报。

“嗯，让薛峰把轮班的人选出来，你们今天就搬进去吧。”任岩点头，随即3号带上门离开。

这几天来，除了薛峰和壮汉团其余四人在家里住，其他的都是在御风阁邸最近的一家酒店住，原因自然是家里住不下这么多人。

为了方便，任岩直接把旁边两栋挨着的尚未售出的别墅给直接买了。

不到两千万的价格对于如今的任岩只是九牛一毛而已。

3号离开之后，任岩拿起手机看了一下时间，估计差不多的时候，右手打了个响指。

随后……

“叮！侦测到宿主已完成支线任务：惩恶扬善！”

“叮！系统生成奖励中……”

“叮！系统奖励生成！”

“叮！您获得了固定奖励——金钱奖励五亿人民币！”

一连串系统提示在脑中响起，任岩笑了起来。

这个时间，正是吴今松被执行死刑的时间。

之前吴今松被抓了之后任岩就在疑惑为什么系统还不结算这个支线任务的奖励，之后推测任务描述中那句“得到应有的惩罚”应该是在吴今松被处决之后才会结算。

掐了个时间，果真如此。

这个支线任务的奖励内容也是让任岩完全没有想到的。

第二阶段的主线任务一共也才十亿人民币，这一个支线任务就相当于第二阶段主线任务固定奖励的一半了。

不过任岩也想得通为什么这个支线任务奖励还算丰厚。

但凡当初吴今松“基炮王”事件或是“做头发”事件都没成功，又或者被吴今松绑架的他之前没有兑换服用那个初级身体素质强化药水，任岩有可能还真得被吴今松玩的够呛。

看似容易把吴今松成功推向刑场的结果，实际上是任岩一次又一次抢占着先机。

让一个杀人犯被绳之以法除以死刑，这难度其实还算是相当大的。

“并不过分啊……”任岩笑着打开了系统信息栏。

当前宿主金钱一栏，任岩目前可以动用的现金数目，是11亿6424万RMB。

这段时间的大桩消费行为，除了还在进行的收购恋家超市的事情用掉的六亿三千万之外，还有爱心工程的工程预付款七千多万，除此之外，就只有御风阁邸这两栋给壮汉团买下来的别墅的消费。

“把荣哥的钱结了吧……”任岩这样想着。

晚上的时候，正在家里看书的陈荣收到了一笔三亿六千六百六十六万的转账。

他连忙给任岩发去微信。

陈荣：“任岩，这……这合同都没签呢你就先把钱给了？”

任岩发了个笑脸，紧跟着回复。

任岩：“我买东西向来都是先给钱的呀……”

----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

下章进入新剧情。

,
第294章 我准备收购你们！【第二更！求订阅！】


十二月二十三号。

再有八天时间，2017年就将划上句号，迎来新年2018年。

人们照常像以往一样对新年有着比今年更好的期待。

譬如明年升职加薪，譬如明年考上重本，譬如明年找到女朋友。

但是大家都知道，愿望总归只是个愿望，真正要实现这些东西，光靠自己喊是不行的。

有些需要实干，有些需要亲力而为去发奋努力，而有些还需要一点运气。

不过有很多人不明白这一点。

他们总是抱着不劳而获的心态原地踏步，但这个世界上从来就没有一蹴而就的事情。

这些装睡的人，是永远叫不醒的。

因为离新年近了，鲨鱼平台也开始了一个叫做鲨鱼年度十大主播的活动。

根据之前经纪公司和鲨鱼平台签的合约，任岩这个月的直播时长是没有达到要求的。

不过就算任岩算是违约了，但鲨鱼平台仍是半个屁都不敢放的。

鲨鱼平台的高管们十分清楚，任岩对于钱这东西是抱着完全不在乎的心态在对待。

按照当初和任岩的签约合同，在没有发现任岩有如此恐怖影响力下的这个合同，违约金封顶只是五十万，和大部分主播的合同条款都是一致的……

如果鲨鱼平台要提这事，任岩肯定会分分钟解约的。

合同的年限是一整年，在合同目前仍为有效的时候，任岩就算不直播，由于本身算是从鲨鱼平台走出来的明星，也是可以给鲨鱼平台带来不小的流量和人气的。

毕竟合同当中有那么一款旗下主播可以被用来宣传鲨鱼平台的条款。

而在任岩从吃鸡国际邀请赛迅速蹿红之后，鲨鱼平台也一直在这么做。

在任岩没有声音的情况下，鲨鱼平台更是疯狂用任岩在宣传。

关于评选鲨鱼年度十大主播的活动，是鲨鱼老总亲自给任岩打的电话。

尽管电话中，鲨鱼老总诚恳到就差管任岩叫爹的情况下，表达了希望任岩能够参加活动的意愿。

但鲨鱼老总心里还是忐忑万分。

毕竟直播圈虽然是个小型娱乐圈，但要跟目前和陈荣称兄道弟的任岩比起来，实在是有些……low。

他没信心能让任岩参加这次活动，就算任岩仍然是鲨鱼平台旗下签约主播，他也没信心。

然而，任岩却给了鲨鱼老总一个非常激动的回答。

“参加啊，为什么不参加？邱总，咱们好像还是第一次通话吧？为什么你说话这么忐忑……搞得我心里毛毛的。”任岩语气自然道。

邱总连忙回答：“咳咳……没啥，任岩，你能参加是最好不过了！”

“这活动我之前听陈发儿说了，是25号正式开始对吧？”任岩问道。

邱总应声答道：“是的。”

“那还有两天时间嘛……邱总，我参加可以，但是活动内容你们可能得按照我去更改一条。”

邱总听得不明就里：“更改什么？”

“这个活动是靠用户刷礼物给主播增加战力值对不对？”

“是的，不过不仅是付费礼物，普通礼物像是鱼丸也计算战力值的。”

“普通礼物……咳咳，邱总，也就是说，观众的礼物决定最终评选出的各个板块的第一主播对吧？”

“是的。”

任岩笑了笑，开口说道：“我想你们更改的内容就是这一条，希望能够把从25号到30号晚上这一段活动时间，所有观众送出的礼物抽出一成，作为善款捐赠给山区。”

如果说邱总之前还听得迷迷糊糊的，在任岩说出抽一成捐款后，整个人都有些懵了……

“啊？这……这……任岩，这实在做不到啊……”邱总为难起来。

本来他还觉得请任岩过来免费给平台宣传一波，简直美哉，听到任岩答应之后内心更是欢呼雀跃，但让他没想到的是，任岩居然会提出这样一个条件。

在年度十大主播活动期间，足足五天礼物总量的十分之一，是一个比较恐怖的数字了。

去年的年度十大主播活动，鲨鱼平台五天用户总共送出的礼物，有足足一亿一千多万。

今年用户数有飞速增长的鲨鱼平台，所有公司高层和股东对这次活动更是寄予厚望。

所谓十大主播，不过是靠粉丝们用钱砸出来的而已……

平台方和主播方都能借着活动在年前来捞一笔。

但任岩却要提出抽一成捐款。

就算邱总接受，但公司的其他高层未必答应。

然后邱总就懵逼了。

“我知道你做不到，毕竟这公司不是你一个人的。”任岩的语气轻松：“邱总，你也不用紧张……”

“我既然说了这么一件事，就肯定方方面面都想过之后才会这样去说的。”

邱总愣愣地说：“任岩……我怎么开始听不懂你说话了呢？”

“邱总，你知道我最近都在做那个爱心工程的事情吧？”

“我当然知道。”

“嗯……也许是突然想做好事了，总之，我想尽可能帮助到一些人。”任岩语气不紧不慢：“鲨鱼的决策层肯定不会同意我的要求，对吧？”

邱总语气为难：“我其实觉得还没什么，一成礼物收入，说多也不多，特别是对您而言。”

也不知道为何，本来直呼任岩名字的邱总突然以“您”代称起来。

“对于平台而言，如果是您参与到这样一个慈善活动中去，可能公司这边的收益还不会减小，反而是增多。毕竟用户们知道送一百块钱就会有十块钱捐给山区这事的话，肯定有部分人参与的热情会更高的。”

“但是这样修改活动内容的话，如您所说，公司的部分高层是绝对不允许我们这样去安排的，因为公司的利润不是我或者别的高层几个人的利润，而是许多资方和股东的共同利益。从总体上来考虑，大家都是求稳为先的。”

邱总把原因说了出来。

任岩笑着应了一声：“邱总，你说的我都想到了。”

“所以，我准备收购你们公司一部分股份，我来进入决策层，投自己一票。”

“邱总，你怎么看？”

拿着手机的邱总一抖，手机腾空而起，邱总一脸懵逼，连忙接住手机，这才避免“机毁人亡”。

“妈呀……”只有邱总一人的办公室响起他受惊的声音。

----

p.s.第二更到！求订阅

,
第295章 新的支线任务！【第三更！3K章节求订阅！】


作为鲨鱼平台的老总，实际上任岩和邱总的关系，是被雇佣者和雇佣者的关系……

也就是说，邱总是任岩的老板，任岩是鲨鱼平台签约主播，相当于邱总的员工。

作为老板，邱总是知道鲨鱼旗下“头牌”顶级主播穷逼哥喜欢搞事这一点的。

包括但不限于给人家刷礼物只是想找个陪玩的，拿世界冠军不要奖金，拿了冠军分分钟退役去当歌手，以及……捐一个亿这样的事情。

但……

饶是邱总再了解任岩，对于这种像是员工收购老板的公司做老板的老板这种骚操作……

他也只能懵逼地瞪着眼珠子傻傻的发呆。

“邱总？”

手机响起任岩的声音，将懵逼的邱总拉回到现实中来。

“任……任岩，你是认真的？”

“我当然认真的啊。”任岩的语气仍然是那么轻松。

鲨鱼目前的估值是一百三十亿左右，作为直播行业的前列，这个估值在直播业各种小平台被蚕食干净、各种ABCDE轮融资之后，只会越来越大。

不过这只是估值而已。

任岩并不打算真的拿一两百亿买鲨鱼，毕竟虽然他会成为这个星球最有钱的男人，但目前还不是那个最有钱的男人……

不能全资收购，但成为决策层的一员，搞个几亿进去分分红说话带点含金量啥的还是可以的。

而且，任岩想进入鲨鱼高层，也和赚钱压根没关系。

只是因为……

在两小时前，他接了一个新的支线任务。

虽然这个支线任务和鲨鱼直播平台的关系其实不大，但任岩仔细思索之后，发现结合鲨鱼平台的话，完成这个任务无疑是最方便且收益最大的。

“不过邱总，我说的收购，不是真的要一下把鲨鱼平台买了给改个名字，只是想让我能够有一个参与公司决策的机会而已。”任岩补充道。

等任岩这句话说完，邱总才算是松了口气。

但他的语气并没有因此轻松起来。

“这个事情的话……其实也不好办，因为我们在计划明年上市……您要进场的话，怕是没有谁能把股权让出来……”

这一点倒是属于任岩没有考虑到的范畴了。

如果鲨鱼平台明年上市的话，任岩还真属于有钱都没办法这样一种情况。

当然，这里的有钱指的是钱不够多，如果有个几百亿要把鲨鱼搞下来依旧是完完全全没问题的。

但关键的地方也在这里……

暂时没这么多钱呀……

也许是想到自己接的这个支线任务，也许是想到结合鲨鱼平台十大主播后的鲨鱼嘉年华活动最合适……

总之，任岩心里烦躁起来。

但烦了一下，任岩却又释然了。

之前想的，似乎想偏了。

完全没必要去趟进鲨鱼平台上市在即内部勾心斗角的漩涡中去嘛……

任岩理了理自己的想法，将其表达出来：“邱总，你看这样可不可以？别的主播我不管，但十大主播活动期间，我个人的礼物收益，全额捐出，而且捐出的具体用途，由我个人决定。”

“你的意思……是包括平台所得这部分？”邱总没想到任岩会这样说，语气带着纳闷。

“是的，用户充值后刷到我直播间的所有付费礼物，全额捐出。”

“这也有点难办啊……毕竟……”

邱总要说什么的时候，任岩将其直接打断。

这是通话以来任岩第一次打断邱总说话，确切地说，在成立鲨鱼平台后平台进入正规，邱总还是第一次遇到说话敢打断自己的人……

“邱总，我跟你直说吧，我不参加这次活动，你们是不是没有收益？”

“……是的……”

“那不就得了吗？我参加你就当我没参加不就得了？”任岩笑呵呵地说道。

邱总：“……”

邱总一阵无语后，无奈的开口：“可你参加进来，是相当于借用平台的用户资源在做慈善，别的主播还没什么，但您是穷逼哥啊……大半个平台的用户全都能围着您转的……这样一来带动的礼物收入还包括这些用户本来准备送给其他主播的礼物，这样一来，还不如您之前说的全平台收入一成用作善款靠谱呢！”

任岩这一次没有回答邱总的话了。

一件谈不妥的事，普通人也许真的无能为力。

但对于任岩而言，一般谈不妥的时候，他都会用钱搞定。

不过这一次……手头上的钱暂时不够。

但这并不意味着任岩真的没办法了。

还可以放大招的嘛！

“邱总，年度十大主播过后，31号是鲨鱼嘉年华吧？”

“嗯……是。”

“当天晚上，陈荣、张雨欣以及我会到场，这只是保守估计。”

任岩说这话的时候，语气还算平淡。

但下一句，却是带着不容否定的气息。

“我刚才说这事，你就说你干不干！”

突然“轰”地一声，在邱总脑中炸响开来。

任岩这话，比刚才那句“我准备收购……”来得更为让人惊恐。

请明星这事，本来就在今年鲨鱼嘉年华的计划之中，但请的明星，也只能是以前一线现在退居二线这个格式的了。

要不是明年上市，鲨鱼平台连这个计划都不会准备的。

并不是鲨鱼平台请不起明星，而是这笔钱花太多不划算。

资方和股东们天性都是喜欢躺着收钱而不是看着一个又一个赤字的。

请明星的原因，只是为了上市前的ABCDEFG轮融资，直白点说，就是告诉投资方咱家实力牛逼，来投钱……

所以鲨鱼平台才准备意思意思一下，在嘉年华请明星嘉宾入驻，并且到时候开通一个一个月估计都直播不到一次的直播间。

任岩说的是别人还好，不至于让邱总变成呆若木鸡状。

可从任岩口中冒出的名字，是陈荣和张雨欣。

一个统治华语流行乐坛数十年超级巨星级别的天王，一个是新生代歌后……

这俩要是能聚在鲨鱼嘉年华的话，鲨鱼平台的这次年会性质的鲨鱼嘉年华，将吊打其他所有直播平台的年会。

甚至于，逼格将会吊打全国所有领域的公司企业组织的年会活动。

这俩大佬之前唯一在一起出现过，同样是因为任岩。

前不久的总决赛。

导致的结果，是当天的收视率一度紧逼节目收视率，直接使得收视率在卫视频道常常垫底的荔枝卫视翻了N倍在那个时间段跑到了全国第一……

虽然其中有任岩的部分原因，但就算任岩不在场，这个收视率数字最多也就是下滑一些。

真正造成收视率具有魔幻效果增幅的原因，是因为那个把飞机卖给任岩只因为嫌停飞机的钱太贵的陈荣老大哥……

这是邱总懵逼的唯一原因。

如果真如任岩所说，陈荣、张雨欣包括他自己都会出场。

到时候鲨鱼嘉年华的人气说不定能直接超过当晚芒果卫视的跨年演唱会！

对于这一点，邱总没有丝毫怀疑。

这是必然发生的！

而这样一来，外界那些蠢蠢欲动犹豫不决的投资方，必然更加看好鲨鱼平台。

前段时间鲨鱼平台获得的一轮融资，就是因为这一段时间鲨鱼平台各种告诉别人任岩是旗下主播这回事……

只要真的做到任岩所说，那么更多的投资方会认为任岩真的和鲨鱼平台关系极好，连带的，陈荣和张雨欣也能被绑上船。

那这样的话，到时候的收益远比任岩口中送他的所有礼物全部捐出的收益要大N倍！

邱总几乎是瞬间想完了方方面面的东西，也是下意识就要开口答应。

但毕竟，公司不是他一个人的。

从鲨鱼平台第一次接受外界融资开始，就不是他一个人的了。

强忍心头的激动，邱总颤巍巍道：“任……任岩，这事能不能等我开会商量之后再做决定？明天……不！今天晚上之前，我给你回电话怎么样？”

感受到邱总语气中的颤抖，任岩颇有些哭笑不得之感。

“行。”

简短的一个字后，任岩非常高冷的直接挂断了电话。

邱总心里在想什么，任岩怎么会不明白？

真的会傻傻给鲨鱼平台这么一个天大的好处？

这自然不符合任岩为人处事的基调。

打开系统面板，支线任务内容映入任岩眼帘。

----

P.S.第三更到！3K章节求订阅！

,
第296章 这特么的……是大神啊！【第一更！3K章节求订阅！】


一句话理解这个支线任务，大概的意思就是，要求任岩在一个晚会当中募捐，而募捐所得可以提高主线任务的任务完成度。

一开始任岩接了这个任务之后，也是看得迷迷糊糊的，但结合主线任务新增的任务完成度模块设定，就一目了然了。

简单地说，这一个“慈善之夜”的支线任务领取之后，主线任务就激活了完成度模块，而“慈善之夜”募捐的善款，都会计算进入到完成度模块中去。

除此之外，如果要获得更丰厚的奖励，在主线任务基本要求完成之前，需要通过更多的慈善行为积攒完成度，包括但不限于像是“慈善之夜”这样的活动。

看着很繁杂的设定，实际上只是因为领取这个支线任务增加了像是“加奖”这样的方式。

做越多的善事，获得的奖励就会越多。

任岩之所以想到鲨鱼平台，是因为陈发儿之前因为这个“十大主播”的活动给任岩发过私信，问任岩会不会参加。

本来任岩是决定去电视台什么的，但因为要和电视台这样政府背景的媒体去说“慈善”，这就相当于让很多人为了这个慈善活动白忙活，跟这帮子人谈条件，难度绝对是相当大的。

虽然做慈善出发点是好的，但是做与不做每个人都有自己的选择权，没有谁是天生欠谁的。

而且……这个活动，是绝对会影响电视台的运营收入的，只要打上了慈善标签，观众就会觉得你赚一分钱那你心也不诚。

电视台……通常都很抠门。

这从周旭为了这么拼，甚至收视率在淘汰赛因为任岩的加入有了倍增，却仍然拿不到多少经费就可以看出来了。

也许不能全怪电视台抠门，毕竟这玩意不是私人的，是国家的，个人想在其中想怎样就怎样的难度很大。

所以任岩觉得“十大主播”之后的“鲨鱼嘉年华”可以改装一下，改一改活动内容，加一点慈善元素又不是不能搞。

更何况，还能把张雨欣陈荣拉来。

任岩自然没有脸厚到每次都让人家免费帮忙的程度。

但张雨欣和陈荣都会是岩基金的人，陈荣更是未来理事长。

虽然岩基金现在还没能正式成立，不过关于慈善的事情，这二位是不可能拒绝的。

这是任岩之所以会在邱总主动打来的电话中说这么多的原因。

邱总脑子里想着的是，任岩所说的一切内容，的确能够带动鲨鱼平台的发展。

这个好处，任岩也没打算白给鲨鱼平台。

鲨鱼平台虽然之后的确会实打实获得不少好处，但在此之前，平台方是会被任岩狠狠放血的。

至于到底是鲨鱼平台因此获得的好处多，还是任岩能借此得到多少点任务完成度，这就不在任岩考虑范围之类了。

鲨鱼平台以后真的肥了的话，任岩并不介意到时候把鲨鱼平台直接买下来。

现在自己的积分总额已经两亿三千万，攒够十亿升级到四级系统，只是时间长短的问题。

4级系统，每个月保底的刷钱额度，将会是十亿！

……

鲨鱼平台公司总部。

会议室坐满了人。

在邱总详细叙述任岩的要求之后，尽管有少部分人反对，不过大多数人选择接受。

除了之后年底的鲨鱼嘉年华要进行活动的整改，鲨鱼平台的策划部门开始加班加点准备放出有关于任岩直播间慈善活动的预告。

12月24日晚上十一点三十。

距离任岩上次开播已经过去了快半个月时间。

饶是如此，直播间里仍然满是挂着穷家军牌子的水友。

在这里的大部分人，都是任岩初期直播时积攒下来的粉丝，除了这部分人之外，还有许多后直播时期，由粉上任岩的人。

在国内任何一家直播平台的任何一个直播间都看不到的“盛况”，天天都发生在任岩这个未开播的直播间里。

小礼物满天飞，送出办卡礼物的动画刷个不停，时不时还有火箭腾空而起。

这样的景象，很多大主播的直播间都有。

但没有哪个主播是能在不开播长达半个月的状态下，做到这种程度的。

这就是任岩牛逼的地方了。

“鲨鱼平台某主播直播黑屏，月入千万！”

“兄弟们，你们今天看穷逼哥微博了吗？凤华村那小学已经开始打地基了。”

“小顺子不用跑几十公里上学咯！穷逼哥牛逼！”

“老哥们，谁知道穷逼哥会不会参加鲨鱼平台年度十大主播的活动啊？”

“楼上的，虽然我也希望穷逼哥能够偶尔复播一下，但是穷逼哥是啥身份啊？参不参加，我觉得无所谓。”

黑屏状态下的直播间，弹幕刷新量并不比一般中型主播开播的时候少。

因为再过半小时，鲨鱼平台今年的年度十大主播活动就正式进入活动时间，所以直播间中的弹幕，几乎都变成议论穷逼哥是否会在这个时段复播的声音了。

“穷家军的小穷逼们……我估计穷逼哥八成不会参加这活动，但是他不参加，咱们也还是可以给他送礼物把他捧上战力榜的！我带个头，先刷二十五个超火！”

发这条弹幕的水友叫做梦皇。

梦皇是鲨鱼平台的水友们给他起的，实际上他的id叫做“大梦千载”。

至于为什么会被称作梦皇，是因为大梦千载的文字id前边，有一个金色的“皇”字标示，这代表着大梦千载花着每个月十五万人民币的价格，在鲨鱼平台开通了最顶级的贵族级别——皇帝贵族。

梦皇玩鲨鱼平台比任岩当主播要早得多。

一开始他和别的土豪一样，都喜欢去给一些美女主播刷礼物炫个富啥的，但后来发现天天这么干其实也挺没意思的。

无非是被女主播各种“舔”，被直播间的一众水友各种“舔”。

短时间下来，大梦千载的确通过这种刷礼物输出的方式获得了一定的成就感，可长久下来……

是真的没啥意思……

所以大梦千载将兴趣由看女主播在直播中各种跪舔自己，变成了找一些游戏直播看，比如吃鸡直播。

在全国范围内无比火热的绝地求生游戏，大梦千载也爱玩。

爱玩，并不代表这个三十几岁的老板能玩的好。

反应力完全跟不上年轻人节奏的大梦千载，是真心玩不好这个游戏。

他常常在自己弄着玩的直播间里边直播玩吃鸡，也常常自嘲自己买这游戏简直太划算了，98块钱的购买价格，一小时经常能玩二十把。

精通绝地岛的各种航线，有各种各样落地成盒的经历。

大梦千载菜到什么程度呢……

找了几个直播绝地的技术主播带他，却成功让这些职业主播同化成盒子精，将神奇四匣的名号扩大一分。

关键是……越菜的人，反而越喜欢玩。

大梦就是这样一种人。

就算每次落地变成四个盒子会让他联想起自己京城的几处四盒院，他仍然爱玩。

直到任岩在鲨鱼平台开播了。

而这个时间点，大梦千载刚好在到处找吃鸡主播带他，意外的发现了主播id为“穷逼哥”的这个直播间。

作为水友们口中的梦皇，上市企业的老总，大梦千载刚进直播间的时候，“唰唰”地就上了十个火箭。

然而让他有些迷茫的事情发生了。

除了这个直播间之外，在鲨鱼平台任何一个直播间一次性刷上十个火箭，主播绝对会十分热情的谢谢，一些小主播如果遭此待遇，可能直接就差跪舔了。

但……

那天刷完这十个火箭，除了宝箱大军来领免费鱼丸不断抠6的，就是房间里本来的观众们说着“梦皇大气”这种话。

主播穷逼哥，就像压根不知道房间有人送了十个火箭一样。

别说跪舔，也别说感谢了，就连自己的名字都没有被提到过。

这让梦皇很受伤。

当时任岩的直播刚开，人气也只有二十来万的样子，但大梦千载却是深深地记住了“穷逼哥”这三个字。

因为任岩提都不提的行为，让他觉得自己很没面子。

所以，大梦千载刷完十个火箭后，又刷了十个超火。

然而这一次，任岩还是没有卵他。

倒是直播画面中，任岩在亚服前一百名的高分局，打出单排二十八杀吃鸡的画面后，把大梦千载看得一愣一愣的。

“这特么的……是大神啊！”

----

ps第一更到！3k章节求订阅！

,
第297章 这么热闹的吗？【第二更！求订阅！】


但！

大神就可以践踏本皇的土豪身份吗！

梦皇心里是很气的。

就连鲨鱼一姐在自己五十个超火腾飞之后也是一脸激动地感谢，为什么你一个二十万人气的小主播可以不理我？

这是让梦皇生气的原因。

然而那一把游戏打完之后任岩说的话，让大梦千载觉得这穷逼哥……的确是可以践踏他的土豪身份的。

那句话的原话他已经忘了，但大体意思却是记得的。

“嗯，这把吃鸡了，吃一把鸡发一百万红包，说到做到。”

差不多就是这个意思。

然后，大梦千载就眼皮直抽抽的一直看到任岩直播结束。

“这主播疯了吧？哪有自己做直播倒贴钱给观众的？”大梦千载很迷。

迷得不行。

虽然鲨鱼平台也有一些土豪主播闲的没事干给观众发福利，比如说那个叫近洋君的主播。

但人家最多也就是隔一段时间扔几台外星人电脑罢了……

比起这位穷逼哥，境界差得不止一星半点。

在接下来的日子里，大梦千载除了工作之外，几乎天天都瞅着任岩表演着各种堪称“虐杀”的骚操作。

就连绝地一哥肘神也只是充当穷逼哥四级背包的存在。

大梦千载就这样一直看到了国际邀请赛前夕，那天穷逼哥直播间有了属于自己的粉丝铭牌。

穷家军。

就是这样一个土掉渣的名字。

非常土，充满着浓浓的城乡结合部气息的这样一个粉丝铭牌。

却仿佛有着魔力一般，让大梦千载换下了自己那个之前一直挂着的鲨鱼一姐直播间的粉丝铭牌，变成了穷家军。

虽然任岩一直都没有感谢过他梦皇一次，但却是有幸提起过几次梦皇的名字。

比如，梦皇看着任岩用平底锅拍死了决赛圈的最后一个敌人成功吃鸡，他脑袋一抽刷出十个超级火箭后。

“那啥……梦皇是吧？你不用刷礼物了，浪费钱干嘛……我来直播就是大家伙乐呵乐呵而已，钱这个东西，我不缺。”

在这样的语境中，大梦千载完全感受不到一丝对方身上的傲气，反而觉得这穷逼哥简直太牛逼了。

别人是装逼，但您是真牛逼啊！

然后，就是后来的绝地求生国际邀请赛夺冠，再到后来的直播间首唱，再到后来的。

任岩就仿佛一个精通各领域的全能王者一般，让人不得不生出佩服之情。

特别是在大梦千载这些初期粉丝眼里。

虽然开始前后，直播间就处于长期黑屏状态，但大梦千载还是天天来这里，跟同为穷家军的水友们插科打诨，聊着穷逼哥今天又干嘛了干嘛了。

也依旧会在黑屏的情况下，给穷逼哥送出一个又一个大火箭。

当总决赛结束，被数首不同曲风不同语种的歌曲给洗脑的大梦千载，已经完成了资深粉丝到脑残粉的转化。

这是只属于任岩才有的魅力。

像大梦千载这样的土豪，或者普通有点小钱的直播间观众，几乎都经历着相似的过程。

硬实力业界第一，人格魅力在承诺捐出一个亿之后也已经上升到无以复加地步的任岩，值得他们去粉。

所以，在梦皇之前打出那句内容为让大家在穷逼哥不在的情况下也要战斗的话之后，粉丝们的激情被瞬间调动起来。

“梦皇大气！25个超火，五万块！牛逼！”

“梦皇不愧是忠实小穷逼！我跟你十个火箭！”

“大家伙待会活动开始之后，有礼物的走一走，免费礼物刷一刷，愿意掏钱的掏钱，不愿意掏钱的免费鱼丸走起！都是可以提升战力值的！穷逼哥虽然不在，但是咱不能丢了穷逼哥的排面！”

“我之前就奇怪这特么还有不到半小时时间，就是年度十大主播开始的时候了，为啥没人出来表个态呢……还好梦皇站出来带了个头。”

弹幕的热情被迅速调动起来。

本来刷新率极快的弹幕变得更多，除了显眼的高级贵族弹幕之外，普通用户的弹幕已经由于弹幕数量太多，因为目不暇接压根就看不清楚了。

甚至于，在梦皇喊出口号之后，那些自发组织起来的粉丝群的人，也不断涌入进黑屏的直播间。

然后，又一位皇帝贵族进入了房间。

“妈个鸡！大梦你这不够地道啊！下午问你晚上搞不搞事你说不搞，现在又要搞……跟你一波，待会我先飞三十个超火压压惊！”

这位皇帝也是早期看任岩直播的粉丝，ID叫做景逝。

“景皇霸气！”

“梦皇偷偷搞事，景皇你应该怼他才对啊！”

“老板们666！”

土豪大佬们站了起来，一些小粉丝也通过自己的方法在支持任岩。

有人找到了微博去，那个任岩全球粉丝后援会的微博账号，发了一则关于十大年度主播活动的微博。

内容大概是——“就算穷逼哥不争，但是咱们穷家军也是要争的！咱得为穷逼哥的排面出力！”

在距离鲨鱼直播的年度十大主播活动还有十分钟的时候，穷逼哥直播间上了首页推荐。

没错。

首页黑屏推荐……

在未开播的情况下上首页推荐，这不仅仅是鲨鱼平台的第一例，所有直播平台，也只有任岩的直播间能有这个待遇。

此时的任岩，正在小泡沫的房间外边准备敲门。

小泡沫穿着粉红色的睡衣躺在床上看书，听到敲门声，连忙把英语课本塞到枕头底下。

任岩进来之后，看到灯还没关，似笑非笑走到小泡沫床边，速度极快地在小泡沫枕头底下抽出英语课本。

“小泡沫……跟你说了多少遍了，该学习的时候学习，该休息的时候休息。你睡前看书对眼睛多不好啊？”

“你怎么知道……”小泡沫一脸纳闷。

“你丫台灯都没关……”

强制性让小泡沫睡觉之后，任岩走出房间，看了一下手机上的时间，回到了书房。

打开电脑，进入浏览器，输入鲨鱼直播的域名，随后进入自己的直播间。

“这么热闹的吗？”

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第298章 五分钟收礼一千万！【第三更！3K章节求订阅！】


粉丝们的热情，超出了任岩的预料……

因为他此前，压根没有说过自己会参与进这个十大主播的活动。

所以说目前直播间这么高的人气，完全是水友们自发导致的。

“说起来这段时间好像都没有回直播间看看……”任岩喃喃一句，切回了鲨鱼平台主页。

然后就发现自己在首页推荐位上。

“邱总还是懂事啊……”

感慨一句，切到电脑桌面，任岩打开了推流软件。

在年度十大主播活动还剩两分钟开始的时候，已经半个月没开播过的直播间，重新开播了。

“卧槽！开播了！”

“穷逼哥来了！”

“妈诶！恐怖事件发生了！为何黑屏直播间夜夜笙歌？为何梦皇景皇一掷千金？为何小穷逼们打鸡血一样对着黑屏撸？消失十余天的主播为何突然归来？这是道德的沦丧还是人性的扭曲？妈个鸡，穷逼哥牛逼！”

“穷逼哥牛逼！”

“居然绝杀……卧槽，还有不到两分钟活动就开始了啊……穷逼哥你来之前为啥不提前通知下大伙？我这个小心脏……”

弹幕直接刷爆了直播间。

本来五百六十万热度值的直播间，在任岩开播之后，直接十几万十几万热度的涨幅在飞涨着。

无论是床上还是电脑前还是网吧里的小青年们，在手机上收到“穷逼哥正在直播……”的推送提示后，均是火速打开鲨鱼平台进入到任岩的直播间中。

眼花缭乱的弹幕让任岩一阵无语。

紧跟着，任岩说出了一句十分随意的开场白：“那什么，有段时间没直播了，还以为大家把我忘了呢……”

“过气主播！已经忘了！”

“穷逼哥你说的对，已经忘了！”

“忘了爱，做彼此的天使。”

“穷逼哥牛逼！”

弹幕带起了队形，一如任岩一开始直播时的情况。

“咳咳……说正事，别带我节奏，我就一过气主播，小主播，别带节奏哈……”

任岩顿了顿，继续说道：“之前国际邀请赛结束那会儿，我就跟大家说过，我不是完全不直播，只是直播的时间相比以前会少很多，毕竟大家也知道，我现在忙的事情还挺多的，实不相瞒，昨天还买了个书包带到小顺子家去呢……”

“这个年度十大主播的活动，包括之后的鲨鱼嘉年华，我都是知道的，之所以开播，是告诉大家，这俩我都会参与。”

“所以别说我膨胀了啥的，不理你们这群小黑粉了，不存在的。”

“不过这一次参与活动，可能跟其他主播会不一样一点，关于这个，是我在认真思索之后得出的决定，也跟鲨鱼这边做了沟通。”

“大家可能都知道，我在做一个爱心工程这件事，包括岩基金的东西，大家应该都了解。我向来做事情都有一个不变的东西，就是要么不做，要么把它做好。”

“所以，我参与这一次年度十大主播活动呢，会带着慈善性质。”

“和平台方沟通之后的结果，是从25号到30号晚上24点这个活动期间，大家送的礼物，将会全部由我作为善款，用到像是我目前在做的，贫困地区教育方面的爱心工程，或者其他能帮到需要帮助的人的地方。”

说完这些话，弹幕上的“666”刷了满屏。

“穷逼哥牛逼！”

“卧槽！厉害了我的哥！”

“穷逼哥无敌！”

任岩笑着继续说道：“要补充说明一点，大家在一分钟之后送到直播间的礼物，比如说你刷一个飞机，那么这一百块钱，将会没有任何中间费用的用于慈善。不仅我不会要这个礼物钱，鲨鱼平台这边也不会进行抽成。这个活动是我在鲨鱼这边争取来的，希望大家踊跃参与。对了，这个规则一直持续到30号晚上24点，再往后就不属于活动时间了，希望大家记住。”

“直播以来，我一直强调的，都是大家不要刷礼物，因为钱这东西，我是不缺的，更不需要靠大家赠送礼物这样的形式来赚钱。但是这一次，我得向大家求礼物了，因为性质不一样。”

“我做个表率，虽然之前直播没有求过礼物，但是刚才瞄了一眼后台，发现开播以来未结算的礼物收入还有一千二百万这么多，我再这里承诺，这笔钱会全部用于慈善活动。”

任岩的每一句话，说出来的口气都是普普通通的。

但听到这些话的人，怎么也不能把这一句句话往普通了想。

任岩做直播到现在，除了最早饱受开挂争议之外，没有任何黑点。

毕竟一个老是给观众送钱自己不为赚钱的主播，又能怎么黑呢……

而刚才这一番话，则是让所有直播间观众对于任岩的认识再次上升到了一个新的高度。

别的主播可能会借着这个“年度十大主播”活动去捞金，但任岩依然是分文不取，反倒是把钱拿出来搞慈善。

所谓的高下立判，大概就是这么一个意思。

大梦千载：“卧槽！穷逼哥牛逼！本来我还计划在公司里边最近跟你风搞个慈善捐款啥的，现在干脆直接把钱都给你吧……”

梦皇的这条弹幕发出之后，土豪们纷纷表示支持的态度。

实际上，有钱人对于慈善的概念是比没钱的人更加清楚的，但真正去做这件事的有钱人，在整个有钱人群体之中，只能算是少数。

还是那句话，谁的钱都不是大风刮来的。

而且被捐助人反而咬捐助人这种事也是屡屡被媒体报道出来。

所有愿意做这事的人就更少了。

但任岩要做这么一件事，大家都愿意相信任岩能够做好这件事。

比起直接给贫困户发钱，或者给他们提供其他物质上的帮助，像是爱心小学爱心中学这种工程的帮助才真得算是帮到点子上。

小孩子比起大人来说，花花肠子少得多，单纯得多。

改善教育条件，对于贫困地区的帮助才是最大的。

“梦皇牛逼……”

“穷逼哥牛逼！”

弹幕仍旧在刷着的时候，任岩打开了网易云音乐。

之前在网易官方榜上只能四榜第一的任岩，现在已经完成了五榜第一的成就。

飙升榜、新歌榜、原创榜、热歌榜、歌手榜都是第一。

光是热歌榜上，任岩就一人包揽了前边的所有位置。

放了一首，任岩将音量调到适中的位置，继续对着直播间观众们说着。

“这是我想参与进年度十大主播活动的原因，我肯定不是为了捞金骗大家钱哈……毕竟大家也知道，就算是这个活动没我参加，我也榜上无名，咱这直播间仍然是鲨鱼平台最有排面的直播间，穷家军的粉丝牌子也还是最牛逼的粉丝牌子。”

这话说完，引起观众们的一阵哄笑。

像是邱总之前电话中所说的那样。

现在鲨鱼平台的用户，几乎是没人不知道“穷逼哥”这三个字代表着什么东西。

一大半用户都是任岩的粉丝。

作为鲨鱼一哥，官方弄得这个十大主播活动对于此时的任岩来说，的确是可有可无的那种。

说完这话，任岩看了一下时间，已经到了十二点整。

几乎是刚刚看完时间的一瞬间，直播间画面上铺天盖地的礼物仿佛不要钱一般疯狂的刷新着。

五分钟时间里，直播间总共收到的礼物价值就已经超过了一千万人民币。

光是大梦千载一个人就直接怼了二百五十个超级火箭。

正如他所说一样，这五百万是他本来准备捐款的钱，现在直接扔到任岩的直播间里边了。

短短五分钟而已，“穷逼哥”三个字已经出现在活动战力榜的第一名，呈现不可超越的势头。

因为这时候排名第二的主播，才刚刚获得八十万人民币的礼物……

八十万对一千万，能不能超过心里还没有点逼数吗？

观众们的热情，比任岩之前设想的还要高得多。

这让他十分开心。

因为这些礼物将会全部拿去搞慈善，鲨鱼平台是一分钱都抽不到的。

任岩最初和平台签约，并没有什么名气，所以当时和平台签的是最普遍的五五分成协议。

也就是说，之前直播间每收到一块钱礼物，鲨鱼平台就能从中赚五毛钱。

而现在的话，任岩收到的这一千万礼物，本来是应该有五百万归鲨鱼平台的，不过在昨天平台和任岩签订这次活动的协议之后，现在是一分钱都抽不到就是了……

“谢谢大家的礼物……咳咳，也不能光在这里看大家刷礼物，咱直播间一直都是节目效果非常好的那种。我之前已经喊了肘神，待会会给大家直播一会儿的绝地求生游戏。不过得在我把还有一件事讲完的情况下。”

“年度十大主播活动结束之后，是鲨鱼嘉年华活动，到时候我会在场，并且还会有神秘惊喜，明天你们应该能在鲨鱼平台主页上看到活动预告。”

“……”

……

任岩还在和直播间观众们聊着天的时候，鲨鱼平台总部技术部值班室，技术猿们在第一个五分钟结束，通过数据分析看到了全平台的礼物情况。

任岩直播间的这一千多万礼物，把技术猿给吓懵逼了，就算现在已经是深夜，但技术猿还是给主管打去了电话。

----

P.S.第三更到！3K章节求订阅！谢谢大家的打赏！

觉得这几天更新够给力的话，加一下二发的粉丝战队啊，发宝宝现在人数少，没啥排面啊！

,
第299章 鲨鱼慈善之夜！【第一更！3K章节求订阅！】


谢主管是鲨鱼直播平台的运营主管。。。

接到技术打来的电话时，谢主管刚刚撸了一把炉石准备睡觉。

“谢主管！出事了！”技术的声音带着焦躁。

因为今天是加了仨小时班之后才回家，所以谢主管处于非常烦躁的状态。

技术猿的语气让谢主管更加烦了。

半年前因为审核不到位，鲨鱼平台“直播造人”事件被痛批之后，这样语句中带着“出事了”的关键词的电话，谢主管是真的很慌。

“怎么了？”

“谢主管！真出大事了！”

“你特么能不能说出什么事了！”谢主管‘毛’了。

“刚刚活动开始，穷‘逼’哥直播间五分钟收到的付费礼物总额，超过了一千万人民币！”

“卧槽！”

谢主管两眼一瞪，差点没被技术猿的话给吓死。

如果是普通情况下，得到这样的消息，他高兴还来不及。

但是这次“年度十大主播”活动期间，穷‘逼’哥直播间的礼物都是全额要被拿去搞慈善的……

血崩两个字在谢主管的脑海盘旋着……

这消息要是让邱总知道了，估计得被气死吧？

谢主管这样想着的时候，连忙挂了技术猿的电话，给邱总打了过去。

这个时间点，邱总已经睡了。

被电话吵醒的邱总也很烦，因为他这人是有起‘床’气的。

“邱总！出事了！”

“谢斌？怎么了？我都睡了……你一电话给我‘弄’醒了……”

“穷‘逼’哥直播间，在刚刚活动正式开始后，五分钟就收到了超过一千万人民币价值的礼物……”

邱总：“……”

挂电话之后，邱总的脸已经变成了青‘色’。

他单知道答应任岩，鲨鱼嘉年华请过来几位大咖，会让鲨鱼的排面更足也更好让投资方掏腰包。

但他没想到这任岩能这么厉害的啊……

五分钟就是一千万……活动特么要进行整整五天啊！

虽然不可能一直按照这个速率增长，但第一个五分钟都这么**了，后边就算差一点，这五天‘弄’个一两亿应该没问题吧？

“血崩……”邱总不住地吞口水。

就算陈荣请不过来，但像是张雨欣这个咖位的明星，‘花’点钱还是能运作到位的，出场一次这样的商业活动，也绝不可能‘花’费到上亿的程度。

顶多千八百万不得了了。

当初答应任岩的时候，邱总是真的压根没想到任岩这能量能够这么浑厚的……

现在往对方直播间扔一块钱，就代表着平台要损失五‘毛’……

一亿的话，就是五千万。

两亿，就是一亿的损失……

“尼玛啊……”邱总突然后悔起来昨天跟任岩签的合同了……

“简直是自己把自己往坑里在埋……”

……

任岩继续在直播间和水友们聊着天，到十二点二十的时候，直播间的战力值已经奔着两千五百万去了……

收到的付费礼物总数，已经两千一百多万人民币。

仅仅二十分钟的时间。

饶是一些平日里在小主播的直播间刷火箭装‘逼’的小土豪，进入到穷‘逼’哥的直播间后，都是一脸汗颜不敢说话的样子。

起步没有十个火箭，在这里是真的一点排面都没有。

“穷‘逼’哥牛‘逼’！”

“景皇大气！”

“报！穷‘逼’哥战力值甩开第二两千三百万了！”

任岩刚才看了一眼战力值排行榜之后，就切回到直播间看弹幕了。

看到有水友说现在已经甩开第二两千多万了，于是他切回到战力值排行榜的页面。

刷新之后，战力值已然两千五百一十二万。

“这么厉害的嘛？”任岩有些被水友们的力量给吓到了。

真心是……人多力量大啊……

正要关闭页面，任岩却发现了一个之前没有看到的名字上了战力值总榜前十。

陈发儿。

目前陈发儿以四十三万战力值位于总榜第十。

“发姐也这么厉害的嘛？”任岩用手托了托下巴。

陈发儿和自己虽然不是同期开直播的，但直播的时间也不超过两个月。

两个月时间能直接怼到这个统计全站主播的榜单前十，实属牛‘逼’。

“童话镇应该圈了很多粉吧？”

任岩心中对这位房东‘女’儿还是非常佩服的，把这首歌给对方唱，也实在属于非常正确的决定。

之前看网易云音乐排名的时候，任岩就注意到了在好几个榜单都有名次。

琢磨着这边应该让经纪公司跟进发姐的后续包装啥的，任岩打开了陈发儿的直播间。

这边任岩刚刚打开直播间，陈发儿就被穷家军的弹幕刷屏了。

“穷‘逼’哥查房！”

“穷家军到此一游！”

诸如此类的弹幕。

这让正在直播吃‘鸡’的发姐吓了一跳。

“居然在直播吃‘鸡’？”

有几天没看发姐直播的任岩，看到直播间里熟悉的游戏画面，有些哭笑不得。

敲击键盘，任岩发出去一条弹幕。

“发姐，别单排了，我和肘神带你起飞啊……”

弹幕刚发出去还没有一秒，陈发儿就被拐角的敌人用喷子变成了盒子。

“我的鬼鬼……”

“收！”

“陈工理财，best理财！”

“秒收！”

看着一屏幕的收收收，任岩有些‘迷’糊，当左下角一个竞猜的提示出来之后，任岩才算是搞明白。

这段时间没直播，鲨鱼平台好像推出了一个新功能。

主播可以开竞猜功能，让水友们下注鱼丸，比如猜几杀猜第几名猜能不能吃‘鸡’，然后根据赔率返还鱼丸，如果没猜中就会输掉鱼丸。

“还‘挺’有意思的样子……”任岩笑呵呵的又发了一条弹幕，把yy房间号报给了陈发儿。

手机给肘神发去了一条，开始三排吃‘鸡’。

一直直播到了凌晨三点钟，任岩光速下播去睡觉了。

玩了几把吃‘鸡’，因为队里有任岩和肘神，每一把都成功的带发姐感受到了‘鸡’香。

虽然任岩下播了，但在他直播间里的观众还是有大部分没走。

“妈个‘鸡’，好不容易等到穷‘逼’哥开播，来晚了啊……只押了一把！”

“笑死我了好吧……人家主播开个吃‘鸡’盘赔率都老高了，穷‘逼’哥这吃‘鸡’的盘口居然只有0.1赔率……”

“穷‘逼’哥牛‘逼’！”

……

从25号到29号，任岩都选择了每天上午准时开播直播。

直播内容要么是和水友们聊天吹水，要么就是打游戏。

三十号的直播时间，是晚上。

主要是因为活动即将结束。

在距离12点还有半小时的时候，任岩的直播间战力已经达到了四亿五千多万。

其中付费礼物就有四亿一千万。

这是所有人都没有想到的恐怖数字。

任岩也没想到能有这样的意外收获。

当时间来到十二点的时候，别的直播间的土豪都在疯狂输出，主播更是各种喊着战斗口号啥的。

然而任岩直播间只是静静的放着歌，任岩都没开口讲话。

尽管如此，直播间里仍然是各种礼物‘乱’飞着。

任岩能做到这一点，原因其实非常简单。

首先，从开始直播以来，任岩没有要过一次礼物，然后就是通过这段时间的各种经历，他积累起来了堪称恐怖的粉丝基数，最后则是因为，这些礼物都将用于慈善。

十二点整，活动结束。

任岩以四亿四千一百万的绝对优势，力压战力榜上所有人，成为了年度十大主播第一名。

直播间的粉丝们纷纷抠起“666”，等待鲨鱼平台工作人员将任岩直播间背景换成年度第一主播。

但等了几分钟，直播间背景却还是没有换。

不光是任岩的直播间，战力榜前十的其他主播也没有换。

十二点十分的时候，背景才被换掉了。

让所有人没想到的是，战力榜上其他人都是根据战力值排名更换了直播间背景，但任岩被换掉的背景，并不是类似其他人的年度第x主播字样。

而是一个有些土里土气的“鲨鱼平台一哥”的特殊荣誉。

不过也没人在意就是了。

因为对于大家眼中的穷‘逼’哥而言，一哥的称谓，是实至名归的事情。

“感谢大家，后续的话，相关善款我会公开透明的将用途发到微博上，并且会联系第三方机构对善款用途进行监督的。”任岩平淡地做了总结。

在任岩说完要说的话，关播了几分钟之后，鲨鱼平台出了两则官方公告。

一则是总结年度十大主播的情况，着重“‘舔’”了一‘波’任岩。

另一则，是关于鲨鱼嘉年华的事情。

邱总压根就没准备把张雨欣和陈荣作为神秘嘉宾参与进来的事情保密。

本来任岩直播间被用户们刷了近四亿两千万的现金礼物，他就够‘肉’疼了，如果不把嘉年华这次能增加投资方信心的活动声势搞起来，就真的是血崩了。

这则公告，直接点名指姓说了任岩陈荣张雨欣将会亲临现场的事情。

而公告发出之后，不光整个鲨鱼平台，就连像微博贴吧这些互联网平台的网民也是吃了一惊。

毕竟直播行业因为小部分主播有一些歪风邪气，很多人都把这玩意当作上不了台面的东西，但鲨鱼平台却请了几位大佬来搞年会。

其中还有陈荣这种近年来几乎不参加商业活动的天王巨星。

这就特别牛‘逼’了。

除了这些之外……

今年的鲨鱼嘉年华，名字上也做了修改，并不叫鲨鱼嘉年华，而是叫做鲨鱼慈善之夜……

这是所有人都没有想到的.

第一更！3k章节求订阅！

,
第300章 晚上好，你吃了没？【第二更！求订阅！】


2017年12月31号，今年的最后一天。

鲨鱼慈善之夜的出现，让所有人都没想到。

其实对于一部分人来讲，跨年这事并不重要，但还是有很多人在意这样一件事。

往年守在家里跨年的人，很多都会选择看各个卫视的跨年演唱会。

但今年，这个突然冒出来的鲨鱼慈善之夜也吸引了不少眼球。

有期待任岩会唱一曲新歌的，也有想要到现场看张雨欣的，更多的人，是慕名而来的陈荣的粉丝。

总之，相比去年普普通通的鲨鱼嘉年华，今年这个慈善之夜，热度高得不只是一星半点。

对于鲨鱼平台的全体员工和旗下主播而言，这一天无疑是非常重要的。

但就在这么重要的一个时间点，却发生了一件让鲨鱼平台老总邱总一阵难受的事情。

七点钟是慈善之夜开始的时间，现在已经六点四十，但任岩还没有到场……

陈荣和张雨欣都到了，就只有任岩没到。

明明是因为任岩才把鲨鱼嘉年华改成这个样子的，但人却没到……

这让邱总很尴尬。

“不要急，我之前接我妹妹放学去了，七点之前肯定能到。”

这是电话中任岩的答复。

看着舞台方面各项测试都已经完成，主持人试麦也已经结束，唯独任岩没有到场的情况，邱总心里慌的不行。

此时，在机场往慈善之夜举办地点方向的快速通道上，一辆黑色的林肯领航员快速的行驶着。

开车的是薛峰，后排坐着的是任岩和小泡沫。

因为明天有一天假，所以任岩顺道下午就去接了小泡沫放学，随后让小泡沫体验了一次湾流650的空中之旅，到了魔都。

“哥……待会是不是能见到雨欣姐？”

听到小泡沫提起张雨欣，任岩的面色有些古怪。

毕竟就在几天之前人张雨欣还跟自己告白来着呢……

不过这个告白是开玩笑的还是真的，任岩是真心不知道。

“咳咳，你哥现在也是大明星，为什么要问张雨欣啊？”

“雨欣姐好看啊！而且歌也好听！”

“我的歌不好听吗？”

“但是你没人家好看啊……”

听着小泡沫一本正经的答复，任岩一头黑线。

“哥，虽然你没人家好看，但是我觉得你跟雨欣姐挺配的呀……我们班上同学都这么说。”

“你们班上同学？现在这些学生啊，高三了不好好学习，居然还天天聊八卦……”

“你和雨欣姐姐都是风象星座，然后你是水瓶座，雨欣姐姐是天秤座，你们的配对指数是百分之百哦！”

“……”

“小泡沫……你啥时候还有闲心研究星座了？”

“这有什么啊……”

前排开车的薛峰努力地憋笑中。

如任岩在电话中和邱总所说一样，他的确在七点之前赶到了。

准确的说，是六点五十八分。

因为在过来的路上，任岩就已经通过手机开了直播。

当这辆林肯领航员来到举办地的时候，外边就已经围拢了大批穷家军的粉丝。

好在铁粉们都比较理智，不存在任岩之前幻想的那种被团团围住过路都过不了的情况。

然而……

“大舅哥！你终于来了！”不知道是谁在人群中喊了一声，小泡沫迅速成为焦点。

任岩一头黑线……

逃一般地带着小泡沫跑到了后台，任岩擦了擦头上的汗：“早知道就不带你来了……”

小泡沫也是一脸哭笑不得：“这都什么跟什么啊……”

两人正感慨着的时候，张雨欣出现了……

当任岩看到张雨欣从化妆间出来的时候，场面一度尴尬到他舌头缕不直的程度。

当然，任岩并没有说话。

“任岩！你把你妹妹也带来了？”张雨欣一脸微笑走了过来。

之前邀请张雨欣的时候，任岩是真的一点功夫也没花。

微信上问了一下对方31号有没有空以及慈善之夜的事情，张雨欣二话没说直接就过来了……

如果其中有点波折的话，任岩还不至于这么尴尬。

因为实在太顺利了……顺利到任岩现在是真觉得人家对他有意思了。

毕竟跟陈荣说这事的时候，一开始陈荣都是拒绝的。

在任岩提出可以提前宣传岩基金之后，陈荣才勉强答应下来。

但张雨欣这边，完全就是随口说了一句然后对方屁颠屁颠就来了这种程度啊！

别人也就罢了……关键是人张雨欣的腕大得很呀……

这种遥控操作天后的感觉，任岩体会了这一次之后就在心里默默发誓再也不能有下次了。

心中想了一堆乱七八糟的，平时张口即来的任岩开始了尬聊的第一句话。

“雨欣姐，晚上好哈……你吃了没？”

张雨欣：“……”

“雨欣姐，我哥不会说话，你别理他。”小泡沫看到张雨欣就小快步走到了她旁边：“雨欣姐……那什么，我班上的同学都特别喜欢你，能不能给我多签几个签名啊？”

小泡沫的自来熟不仅张雨欣没想到，就连任岩也是看得一愣一愣的。

这丫头啥时候变得这么外向了？

张雨欣一脸微笑：“任沫沫对吧？之前在微博上看到过你的照片，哈哈，人比照片还美！签名你要多少有多少！”

被张雨欣这么直接的一夸，小泡沫一脸开心的样子：“雨欣姐你才是最漂亮的！”

在这种两女商业互吹的时候，任岩默默地抖了抖眼皮。

然后，张雨欣接下来的话让任岩这种尴尬的情绪更甚了。

“你是任岩的亲妹妹吗？”

“不是，雨欣姐，我和哥哥是堂兄妹的关系。”

“难怪……我就说为什么你比你哥哥好看这么多呢。”

任岩：“……”

似乎是察觉到了任岩的尴尬，张雨欣对着任岩轻轻一笑，补了一句。

“不过你哥也算是长得很帅气了。”

“大明星……您这是在夸我吗？”

“对了，晚上好任岩，我吃过了。”张雨欣突然笑着冒了这一句话出来。

任岩：“……”

“我带小泡沫去拿点喝的吧。”

看着张雨欣牵着小泡沫的手，任岩心里非常难受。

一方面是因为他突然感觉这妹妹突然就不亲自己反而亲起张雨欣来了。

另一方面是……

“女孩子都这么怪异的吗……打招呼问个吃了没不是挺正常的吗？”

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第301章 《感恩的心》【第一更！3K章节求订阅！】


看着张雨欣带着小泡沫去拿饮料离去，任岩默默叹了口气，拉开了系统面板的任务栏。

主线任务一栏。

目前的完成度是4.2%，恰好跟这一轮年度十大主播活动中所筹得的四亿二千万人民币成比例。

很明显这不是偶然事件。

联想完成度设定介绍，达成第三阶段主线任务基本要求后，将会获得1%的完成度这个设定。

而主线任务第三阶段的基本要求中，修建一百栋教学楼的花费，根据鸿达建筑这边的预算，几乎刚好为一亿人民币。

结论非常明显。

1亿善款等于1%完成度。

“最高完成度是百分之百……也就是说，一百亿……”任岩摸了摸下巴。

此前的任务中，都没有过这种类似于“加奖”的设定，也就是说，任务的内容是死的，完成之后获得的奖励虽然有固定奖励和随机奖励一说，但实际上也都是固定的。

但因为支线任务的出现，第三阶段的主线任务拥有了这样“加奖”的设定。

完成度越高，获得的奖励越丰厚。

虽然任岩并不知道奖励会丰厚到什么程度，但他相信系统不会弄这么一堆设定出来骗人。

也许系统在某些地方比较抠门，但有一说一，每次任务的奖励都还算不错。

光靠自己的话，虽然是无限金钱外挂开启状态中，但短时间搞一百亿出来，是有难度的。

任岩知道这一点，所以他很清楚。

要想短时间把任务完成度堆得尽可能高的话，需要靠外力才行。

所谓的外力，不能总是靠水友或者一些善良的土豪。

因为水友之中富裕的其实并不多，而像是直播间的梦皇景皇这样的土豪，人家的钱也不是大风刮来的，道德绑架不可取。

最好的办法，就是让一些为富不仁或者说昧良心赚钱的冤大头来吐钱出来，这就是任岩所想的外力。

找冤大头。

作为一个公众人物，且在外人眼中属于潜力无限的公众人物，任岩对于找冤大头这事还是有一定信心的。

“任岩。”旁边响起了熟悉的声音，打断了任岩的思绪。

“荣哥。”

陈荣伸出手，笑着冲任岩说道：“诶……我说任岩啊，跟你认识之后，好像很多规矩都变了啊……我都好几年没怎么参加过这种类似的活动了。”

和其握手，任岩笑了笑：“咱是做慈善嘛……”

“不过说来奇怪啊，今天我跟这个鲨鱼直播的邱总接触过，一看就是那种老奸巨猾的商人形象，听说为了弄今天这个活动，把原先的策划案都推了重新在做。”

陈荣并不了解鲨鱼平台，甚至对于直播行业也是一无所知，所以他并不知道资本角逐中目前这个市场是什么样子。

任岩也不想把话说明，这样反而会让陈荣不是特别开心。

毕竟是平台方要蹭他们一波热度来着。

“也许这邱总有颗向善的心呢……”

……

七点整的时候，鲨鱼慈善之夜的主舞台上，一男一女主持人上了台。

无比官方式的开场白。

根据平台方的安排，虽然鲨鱼嘉年华变成了鲨鱼慈善之夜，但去年嘉年华的那些步骤还是得进行一下的，不过一些不必要的过程因为时间原因是直接被省略掉了。

其中一项，是……

走红毯。

值得提的一点是，今天所有主播，无论大主播还是小主播，被邀请来参加的鲨鱼主播们，无论男女，都是身穿礼服过来的。

不过任岩自然没有穿什么礼服……

对于鲨鱼平台搞这个红毯，任岩是觉得这种形式主义挺尬的。

毕竟这不是什么大奖的颁奖典礼，只是鲨鱼直播平台的一个“年终表彰大会”这样的东西，搞拿小金人那一套，的确尬了点。

但作为鲨鱼一哥，任岩还真得走这个红毯。

主持人报幕完毕，按照年度十大主播的名次顺序，任岩是最后出现的。

相比于其他男主播的燕尾服或者一套整整齐齐的西装，穿着大衣上来的任岩和在台上站着的其他主播风格差得有些大。

好在任岩这种英伦风的打扮，也挺帅气的。

不过就算任岩穿着他最喜欢的粉红色小兔兔拖鞋上来，也没有人敢说不帅就是了……

台下观众们的呼声对这一点进行了佐证。

自打任岩走上舞台，各种“穷逼哥牛逼”的声音就没断过。

这就是鲨鱼一哥的排面呀……

“欢迎穷逼哥！”小姐姐主持人拍着手。

任岩冲台下的水友们挥了挥手，在各种尖叫声中走到了小姐姐主持人的旁边。

“任岩，这个阵势也真的能说明鲨鱼一哥这称号是你当之无愧的了……”小姐姐笑着继续说道：“我们大家都知道，今年的嘉年华是临时加入了慈善性质，也是您一力提出的。请问，您是抱着什么样的初衷有这样一个想法的呢？”

有什么想法？

总不能说是系统安排的支线任务吧……

好在吹逼这种事情，任岩比较擅长。

“也许是因为前段时间让大家看到了一个坏人吧，因为我的原因，大家知道了有这样一个坏人。那么，我就更想用自己的力量去做一些能让大家感受到爱的事情，比如说，让那些贫困地区的孩子教育条件得到改善。”

“大家都知道，孩子是咱们国家的未来，而如今天朝虽然国力强盛，但因为人口众多，仍然有许多地区都是处于贫困状态下的。尽自己的一份力是一方面，我还想大家能和我一起行动起来。”

这段话说完，现场掌声络绎不绝地响起。

小姐姐说着一堆公式化的话语，任岩在旁边带着微笑听着。

一通叙述下来，总算进行到下一个环节。

任岩下台。

紧跟着，就是其他主播们或是进行一整年总结，或是进行才艺表演这些内容了。

当陈发儿在台上唱完之后，现场的气氛达到了第一个高潮。

这首歌是任岩给陈发儿的，这件事大家都知道。

鲨鱼慈善之夜的官方直播间里。

“穷逼哥刚才一直盯着发姐笑啊！”

“早就觉得穷逼哥对发姐有意思了！”

“别乱说话啊……穷逼哥现在就站在我旁边呢……”

“楼上的兄弟在现场吗？卧槽！这么牛逼的吗！”

弹幕一行一行的刷过。

和别的晚会啥的不一样，直播本来就算是植根于弹幕文化中的，所以这些弹幕在舞台上的大荧幕也会同步显示。

任岩一脸无奈，刚唱完歌下台的陈发儿则是有些害羞地努力让自己表情一本正经起来。

对于陈发儿，任岩是真的半点男女感情之间的那些想法都没有。

发姐就是自己哥们啊……

不过他怎么想的，别人并不会知道。

比如说此时正在化妆室看着直播的张雨欣，她就非常明显地抖了抖眼皮，将陈发儿视为了自己的假想敌……

一位又一位主播或是进行了总结，或是进行了才艺展示之后。

任岩仍然是最后一个上场的。

“给大家唱首歌吧……那什么，唱得好的话咱待会多捐点哈！”任岩笑着在舞台正中央说道。

这样一句话，就直接让现场的气氛瞬间达到了最高潮。

自然，直播间满屏的弹幕也同时覆盖了直播画面，不关弹幕的话压根看不到直播的情况出现。

因为的表现，任岩除了被网友们嚷嚷着“新一代歌神”、“无敌铁肺海豚音”、“鲨鱼平台第一歌基”等等称号之外，还有一个标签也是非常有意思。

起因是豆瓣上有人写得一条关于任岩唱功的专业评价。

不同于别的网友长篇大论对任岩进行剖析。

这位老哥只留下了四个字。

“颅内高潮。”

这四个字已经足以说明任岩的功力达到了何种水平。

而根据任岩的习惯，刚才话中所说的唱首歌这话，十有八九是一首之前没有出现过的新歌。

所以现场的气氛才会这么爆。

随着任岩说完话这句话，缓缓的吉他声伴奏响起，紧跟着，钢琴提琴的声音相继出现。

聚光灯照在了任岩的身上。

现场的声势去了许多。

与此同时，任岩背后的大荧幕上，出现了报幕。

【歌曲：

作词：任岩

作曲：任岩

编曲：任岩

演唱：任岩】

第一句主歌响起，现场变得安静下来。

“我来自偶然

像一颗尘土

有谁看出我的脆弱

我来自何方

我情归何处

谁在下一刻呼唤我……”

光是第一句，就已经让所有人知道了，这首歌和任岩之前所唱的所有歌的风格都不相同。

倒不是比较怪，而是这首歌的旋律才算是……正常。

之前动不动飙高音炫技的元素都没有出现。

任岩只是缓缓地唱着。

曲调较慢，旋律悠然，却极其容易带动人情绪的一首歌。

“要苍天知道

我不认输

感恩的心

感谢有你

伴我一生

让我有勇气作我自己

感恩的心

感谢命运

花开花落

我一样会珍惜……”

----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第302章 因为你蠢啊！【第二更！3K章节求订阅！】


天才本站地址:.,最快更新!无广告!

一曲唱完，现场观众的嘴巴都张得老大。

倒不是任岩在这首歌当中又做到了怎样怎样的突破……

而是没人想到任岩会带给大家这样风格的一首歌。

比起任岩之前的所有作品，这一首的曲风可以用截然不同来描述了。

因为主题是“感恩”。

而任岩目前正在做的公益、慈善这些内容，实际上就是和感恩紧紧扣在一起的。

这和今天晚上鲨鱼慈善之夜的主题也是紧紧相连。

一首，在所有人都没想到的情况下突然出现。

短暂的安静之后，掌声响起。

“谢谢。”任岩的答谢声响起，现场又重新归于安静。

和普通的歌唱表演不同，因为刚才这一首歌，所有人都知道在这样的氛围下大声尖叫是非常不礼貌的行为。

“嗯，正如歌词里边写的一样，希望大家能够时刻拥有一颗感恩的心，当然，这里并不是想给大家灌鸡汤。”

“一个人只有懂得感恩才能真正成长起来，毕竟这个世界上本来就没有谁欠谁的这一说，来自他人的帮助，都不是别人必须做的，所以要心怀感恩。”

任岩说到这里，笑了笑：“扯得好像有点远，但和今天晚上的主题还是连在一起的。因为这个社会提供了我们便利，虽然这个社会有一些瑕疵，但这不能作为我们应该否定它的原因。”

“别的不说，咱天朝的基础设施建设，是全世界排在最前的，基建狂魔这个词来形容是最适合的。”

“所以，咱们国家很好，社会也很好，为了让它能够更好，我希望大家能够帮助那些需要帮助的人。”

“这是创作这样一首歌的初衷。”

呼出一口气，任岩拿起话筒说道：“这和今天晚上我们将要进行的募捐并不冲突，因为相关善款都会用于山区贫困地区的教育设施教育条件改造优化，是在为这一部分需要帮助的人出力。”

“我本人除了之前在华夏好声音总决赛时所说，捐出的一亿一百万之外，还会将我的直播间相关收益捐出。”

“非常感谢十大主播活动期间，直播间的水友们献出的爱心，一共是四亿两千万善款。”

“这笔钱将会在后期岩基金正式成立后，投入基金会，由更加专业的人士用于更需要这笔钱的地方，相关开支都是会透明化呈现给大家的。”

任岩说到这里，放下了话筒。

一旁刚才听得情绪颇为激动的主持人小姐姐开口说道：“感谢咱们穷逼哥刚才的演唱，如任岩所说，今天的鲨鱼嘉年华和去年不同，在之前咱们各位主播进行各自的总结之后，将会进入到今晚的主题慈善之夜。”

相比于十大主播期间任岩直播间收到的礼物全额捐出这事，当任岩提出今天慈善之夜的事情时，邱总是一口就答应了下来。

一方面，平台方其实并不需要付出什么，募捐，是任岩带着主观性质的募捐，虽然平台方也有实际参与，但其实是可以看作任岩的个人行为的。

另一方面，陈荣和张雨欣会在这个环节出现，算是和平台这边搭上了线，这对于鲨鱼平台的未来是有好处的。

主持人小姐姐十分详细的讲着这个主题环节的详细内容。

大意是，所有人都可以捐款。

可以通过鲨鱼平台，向鲨鱼慈善之夜官方直播间送出礼物，礼物将会原封不动的用于慈善内容。

小姐姐还在说着的时候，官方直播间的礼物已经刷得满屏都是了。

“大概……能有三四个点吧？”

下台后的任岩，坐在了嘉宾席。

他并不指望这个慈善之夜能够使得任务完成度增长多少个点。

如他所想，真的想把任务完成度推到百分之百，是需要冤大头出现才行的。

小姐姐说完了活动内容，陈荣上了台。

官方直播间的人气出现了陡然突增的情况，本来在两千万热度值边缘的直播间瞬间来到了两千五百多万，而且还在继续以每秒数万的幅度增长着。

现场掌声无比热烈。

“咳……”陈荣习惯性试了一下麦克风，紧接着朝所有人挥手笑了笑：“很感谢任岩邀请我来参加鲨鱼慈善之夜。”

开口的第一句就让有些人傻眼了。

这部分人是鲨鱼平台的人。

邱总的眼皮直抖……

之前答应任岩的原因，就是因为任岩答应让陈荣和张雨欣出现。

可……

陈荣这第一句话说的是任岩邀请他来，并不是鲨鱼平台邀请他来。

这就很尴尬了……

虽然说资方并不会在意这些东西，平台的人气仍然会有显著提高。

但是邱总心里实在不是滋味……

这万一待会这位歌神再说点什么有的没的可就不好了……

好在邱总担心的事情并没有出现，除了开口这一句感谢任岩邀请之外也没有什么其他不利平台的内容出现。

然而邱总却忘了一点……人家陈荣本来就是任岩邀请来的……

在陈荣和台下观众交流互动的过程，透露出来了一个让所有人都震惊的消息。

大家震惊，任岩则是露出了和邱总一样的傻眼表情。

陈荣会以个人名义，捐出三亿六千六百六十六万。

刚好是之前卖给自己那架湾流G650公务机的价格。

刚想到这里，任岩就看到台上的陈荣冲自己有意无意露出的微笑。

任岩突然就懂了……

“这荣哥是个讲究人啊……”

随后是特邀嘉宾张雨欣上台。

作为岩基金的未来理事，比起陈荣有意无意冲任岩露出的微笑，张雨欣则是一上台就面色古怪地盯了任岩一眼。

广大群众自然是捕捉到了张雨欣的这个眼神。

“卧槽……女神是不是真的对穷逼哥有意思啊！”

“之前就看到网上一堆绯闻来着……”

“这样的话……发姐股岂不是要停牌了？”

“别啊！要对咱发姐有信心！”

虽然坐在嘉宾席的任岩听不太清观众们的讨论内容，但多少也知道这帮人肯定在说着自己跟张雨欣了。

任岩是非常奇怪的……

明明刚才还嘻嘻哈哈说了一句“吃过了”，怎么上台之后要盯自己那么一眼呢？

“所以说……发生了啥？”

任岩还纳闷的时候，张雨欣已经开始说话了。

一番话听下来，除了和鲨鱼平台有一丢丢关系的内容之外，都是关于岩基金的。

这让任岩很是高兴。

“什么鲨鱼慈善之夜嘛……我看改名叫岩基金慈善之夜得了……”

反客为主的感觉，自然非常爽。

然而此时的邱总却非常难受了……

不过他也只能难受了……

难不成遥控指挥主持人打断张雨欣？

这事一出，鲨鱼APP在各大商店估计都会被义愤填膺的脑残粉们刷成0星评价。

邱总有一种怀疑人生的感觉。

之前和任岩谈的时候，包括在公司里边开会的时候，想的东西都是美滋滋的，而任岩也没有表现出什么攻击性。

但跟个小绵羊似的任岩却让邱总有一股全身痒痒的感觉……

这是真的很难受了。

张雨欣也承诺了会通过个人捐助。

而且金额也超过了任岩预料。

张雨欣会将2017年整年的商演收入捐出。

这比起刚才陈荣的三亿六千六百六十六万也不遑多让了……

任岩开始默默地掰起手指头计算张雨欣一年到底能赚多少钱。

整个鲨鱼慈善之夜筹到的善款，一共是六亿四千七百六十八万。

这真心是一个非常恐怖的数字了。

这里边没有计算张雨欣个人捐助的金额，只是计算了陈荣那三亿多。

为什么没有计算张雨欣捐助的原因，就非常玄幻了……

因为张雨欣她自个也不知道今年一年赚了到底有多少钱……

晚会结束后，任岩和张雨欣交谈的过程中，他是一脸黑人问号的情况下带过了这个话题。

但是任岩也生出了一个念头。

“我是不是应该赚点钱呢？”

很快就被他自个否决了。

诚然，拥有如今的名气，随便干点啥都能赚钱。

但开了无限金钱挂还要去赚钱的话……好像有点丢份的意思。

过不去心里这道坎，所以任岩选择放弃。

比起张雨欣究竟会捐多少钱，更值得提的一点是，鲨鱼平台也捐款了。

虽然之前没和邱总聊这事，但任岩并不意外鲨鱼公司的捐款。

毕竟……

你特么一分钱不捐还敢叫“鲨鱼慈善之夜”？

只不过，那象征性的一百万，还真的算是要多寒碜有多寒碜就是了……

“真尼玛抠啊！”

这是观众和一众主播的心声。

晚会是十一点结束的。

任岩十分慷慨地答应全场穷家军们请客吃宵夜顺带跨年的要求。

连带着，几个和任岩认识的主播，像是陈发儿肘神等人和其粉丝，都算在一起了。

在任岩看来张雨欣应该会欣然接受自己请吃饭的请求，不过却被张雨欣以得赶回京城为由拒绝了。

这让任岩很是尴尬。

车上，任岩一脸纳闷地喃喃着：“荣哥，你说为什么雨欣姐她不跟咱一起吃饭呢？我记得之前问过她，她跟我说这两天没什么通告啊？”

陈荣悠悠地看了一眼车窗外正和肘神聊天的陈发儿，叹了口气。

“因为你蠢啊……”.

第二更！3K章节求订阅！

,
第303章 这次真的得去澳门了！【第三更！求订阅！】


因为去的水友太多，任岩把地点定在了小吃街。

当然不是选择某一家名气大的小吃店就餐……

任岩直接把这条街所有还在营业的店都给包了下来。

因为有上一次的经验在先，所以今天晚上壮汉团除了留守老家的几人，其余的人都是寸步不离任岩，上厕所也跟着一起的那种……

小泡沫也享受了同样的待遇，不过小泡沫去洗手间的时候，壮汉团是在外边等……

比较可惜的是，任岩选的这地方没有焰火可看，好在这时候还能通过电视看一看各地的新年烟花。

一直折腾到了凌晨三点的时候，任岩才带着小泡沫回了酒店。

任岩和小泡沫各住一间客房，而壮汉团其余人等的房间则是围绕着任岩和小泡沫的房间。

洗了个澡，看着已经三点四十的时间，任岩一阵叹气。

“下次绝对不能带小泡沫来参加这种事情了……小丫头这么晚睡以后胸部发育不良可咋整……”

叹完气之后，任岩把系统面板划拉了出来。

主线任务一栏，现在的任务完成度已经来到了13%。

除了之前在年度十大主播活动中拿到的4.2%，剩下的8.8%都是今天晚上多出来的。

“让我算算……”

“之前一共是筹到了六亿四千七百六十八万……”

“也就是6.4%的任务完成度……”

“8.8%的话，多了2.4%……”

任岩抖了抖眉毛。

虽然今晚活动嘉宾等人没有现场完成捐款的行为，但系统都是将这些必然收到的善款计算到任务完成度之中的。

也就是说，多出的这2.4%。

来自张雨欣。

这代表着张雨欣2017年一共赚了两亿四千万……

虽然对比自己每个月都能刷的一亿，这两亿四千万不算什么……

但……

自己这是开挂……

人家这是……真牛逼啊！

“如此说来，张雨欣岂不是富婆？”任岩琢磨着……

这两亿四千万只是张雨欣各种商业活动赚的钱，如果张雨欣还有在做什么生意的话，还得另算。

“当明星是真心赚钱啊……”任岩感慨着，同时又想起了同样在这家酒店入住的陈荣。

张雨欣这才出道几年而已……

陈荣已经混迹娱乐圈二十几个年头了……

这得赚多少钱啊？

想起之前舞台上陈荣轻描淡写说出捐三亿多人民币那个和自己差不多无所谓的神情。

任岩不自主地吸了口气。

“还是荣哥牛逼啊……”

发现这些人这么能赚钱，又想到这只是一些明星而已，真正赚钱的那些商人啥的，像是支付宝的老总马云云这等人物……

“神豪之路还是相当的漫长的嘛……”任岩哭笑不得，坐到了电脑桌前，将带过来的电脑打开。

倒不是任岩不想睡觉，实际上他还真有点累。

但是今天还有事情得做。

因为今天是2018年1月1号了。

所以每个月都会更新的刷钱额度更新了。

饶是任岩现在手里仍有近8个亿的现金，这并不代表他就失去当初刷钱时激动的心情了。

该刷的钱还是要刷的啊！

但任岩登录熟悉的贪玩兰月游戏官网时，却发现自己打开的网页404，也就是“该页无法显示”了。

百度了一圈，任岩才发现这破游戏被广电给禁了……

“难怪我说最近那个VIP客服小姐姐也不给我打电话了，原来是因为被广电和谐了啊……我的渣渣晖，你为何要离我而去……”

“不过，这破游戏为啥会被禁？是因为道德沦丧还是因为人性扭曲了？不就是一堆纸片人承载着人民币砍砍砍吗？”

任岩也只是略微感慨了一下，顺道默哀了一下贪玩兰月的离去，随即就开始在网上搜索起来其他页游。

“天书奇谈？充值五万就可以拿最高装备？好辣鸡……”

“魔界至尊？居然充值六千块就是顶级VIP级别了？这能刷几个钱？ban了ban了！”

“绿色征途？充值一百万打造一座城池？诶！这挺绿色的啊！适合我！”

任岩决定选择这款叫做“绿色征途”的页游后，很快就注册了账号。

抱着尝试的心态，他先是按照新手任务将等级提升到了2级，但系统奖励面板上除了密密麻麻的新增积分，以及少量与增加积分事件有关的金钱奖励刷新出来，并没有金钱奖励信息的字样出现。

“什么鬼……”任岩有些茫然了。

任岩纳闷道：“系统，为什么玩游戏为什么不能刷钱了？”

“宿主，作为一个神豪，您应该通过更多方式进行金钱积累，这样才符合您目前作为公众人物的逼格。因为您当前已经进入到主线任务第三阶段，在社会上已经积累了不小的声誉和知名度，通过玩游戏刷钱的基本设定已被系统冻结。”

这都啥跟啥啊……

任岩不耐烦了：“说人话……”

然后系统的回答就让任岩有了无言以对的感觉。

“简单来说，就是……您天天打游戏不觉得很low吗？作为本系统的唯一宿主，且您目前已经有了不小的成长，您应该尝试更有逼格的刷钱方式才符合本系统的逼格。”

任岩还没来得及跟系统理论个究竟，突然发现了一个他觉得很奇怪的现象。

这二货系统似乎越来越人性化了啊！

“不是，系统，你为啥现在说话的口吻这么人性化了？是不是系统等级越高你智商越高？”

“本系统的智商一直都是全宇宙第一的！”

“真第一的会跟你一样说这种自卖自夸的话吗……”任岩一头黑线：“不说这个，你说把游戏事件刷钱的功能给我冻结了，又说应该尝试更有逼格的刷钱方式去刷钱……那么什么刷钱方式才算是有逼格？”

“宿主，根据系统采取到的资料显示，天朝有一个地方的人均富裕水平远超其他地方，系统建议您前往这个区域进行刷钱。”

人均富裕水平远超其他地方？

京城？

魔都？

任岩正纳闷系统说的话是什么意思的时候，系统的提示音响起，让任岩瞬间成为了一脸古怪的表情。

“叮！有新的支线任务可以接受！支线任务名：新的刷钱方式，成为澳门赌神吧！”

任岩面部肌肉微微抽搐：“怎么感觉这任务是被老爹嚷嚷出来的啊……”

----

P.S.第三更到！求订阅！

,
第304章 他现在坟头草都几米高了！【第一更！3K章节求订阅！】


莫名其妙出来一个支线任务，特别是如此的支线任务内容，任岩是真心懵逼。

虽然是莫名其妙出现的任务，但似乎任务内容……很简单啊！

就是去赌场玩玩似乎……

不过对于任务奖励，任岩倒没有太高的期望值。

增加刷钱额度其实也就相当于给自己钱了，这和普通的固定奖励是一样的。

如果不接这个任务的话，甚至不用刻意刷钱，一亿人民币的本月刷钱额度，就算是靠着别人对自己的关注度自然增长，也就一周时间能够刷满。

但最近几天的话，任岩还真没有什么要紧的事情要做。

就算是去澳门玩玩也是可以的，毕竟对于这个已经超过拉斯维加斯成为全世界最大赌城的地方，除了从偶尔出现的新闻上看到过，任岩还真一无所知。

“去澳门吗？”任岩挠了挠耳朵。

去就去呗……

想着以前看过的一些赌片里边，那些赌神赌王各种牛逼的骚操作，任岩还挺向往的。

看了一下时间，已经凌晨四点，但为了能够快点去澳门，任岩拨通了许飞的电话。

不过让他没想到的是，许飞居然还没睡……

原因是，针对恋家超市的收购案还在紧张进行中，许飞熬通宵在忙这事。

至于任岩给许飞打电话的原因是，有之前办棒国签证的经历，任岩想让许飞找他的熟人把港澳通行证搞定。

但让任岩非常诧异的是，许飞之前以那家公司外派的名义，直接给任岩的护照把很多国家地区的工作签都给办齐了。

而壮汉团的人因为工作特殊性，安保公司那边是给每一个人都申请了主流国家签证的。

这就很轻松了。

先睡俩三小时，把小泡沫送回家，然后从老家直接飞到澳门就完事了。

挂掉电话，任岩舒舒服服睡觉去了。

……

新年的第一天，下午三点钟的时候，湾流g650停在了澳门国际机场。

壮汉团一共是八个人跟着任岩到了澳门。

因为壮汉团之中有人在澳门待过，所以任岩连向导都不需要请了。

在澳门待过的人是5号，在任岩问一些问题的时候，5号口中总是会冒出什么“三五瓶逼两拳”“沙县大酒店”“赢了会所嫩模，输了下海干活”“包赢技术”之类对澳门的赌客进行总结的关键词。

不过任岩听不太懂就是了。

从5号口中得知的信息挺多，而且蛮实用的。

由于澳门赌城的特殊性，所以在澳门的绝大多数豪华酒店，都是和旗下赌场绑定在一起的。

也就是说，一般豪华星级酒店旗下都有赌场，而且赌场就在酒店中。

出名的有美高梅、新葡京、威尼斯人、银河、金沙、永利等等……

任岩选择的第一站是威尼斯人。

当然不是去住宿的，出了机场上了定好的专车，时间才刚刚三点半而已。

因为曾经在澳门执行过任务的5号，对有关澳门的事情的各种描述，任岩准备先去体验一把作为赌客的感受。

不过大部分赌客，在5号口中，被称作赌狗。

车上。

“不是……5号，你给我解释一下，按照你的意思，赌钱的人还得有几种区别吗？赌客赌徒赌狗？是这意思吗？”虽然初来乍到澳门，但任岩全无欣赏车窗外各样景致的心思，而是对5号所描述的一些东西感到好奇。

“赌徒的话，是靠赌博来吃饭赚钱维持生计这样子的人，赌狗，则是押上一切，哪怕是断手断脚也会继续赌下去的人，赌客的话，是把赌博当成一种爱好在对待的人。”5号慢慢给任岩解释着：“不过赌博这个东西，长期下来是不会有‘赢’这样的东西存在的，如果继续赌下去，早晚有一天会输，也就是说，赌客会变成赌徒，赌徒也会变成赌狗。”

5号所说的东西听着简单，但任岩却是感觉到了一些不寻常的东西。

一方面是他此前接触过的赌博，最牛逼的也只是以前在大学寝室跟同学斗斗地主玩下扎金花啥的……

几个小时下来输赢也就十块钱之内。

而在5号刚才描述的一些事情中，有的人可以拿着几千块的本钱在澳门一晚上推到几十万上百万。

也有的人可以拿着几百万上千万的本金一晚上洗白一空。

“5号，你之前在澳门到底是干什么的？感觉你对这地方也忒熟悉了吧？你简历上也没写这段。”任岩开始对5号的以前产生了好奇。

5号被任岩问起这事，笑着摇了摇头：“老板，我跟峰哥他们有一点不一样，咱们这一批人大部分都是刚刚进入安保行业的，但是我在来云鼎安保之前其实是跟过一位老板做私人的保镖的，因为您知道，我以前在武馆打拳的，这老板早期的时候经常来我这里练拳，后来觉得我身手不错，就让我做他保镖了。”

“一开始我对这老板的了解，其实也不多，只是知道他是上市企业的老总，身家有个二三十亿吧。”

“他就属于我刚才所说的三种赌博人群中的赌客，所以跟着他的那一段时间，大大小小的场子我都去过，澳门也来的不少。”

“所以我对澳门算是比较了解的。”

任岩点点头：“原来是这么回事。”

说完这话，任岩笑了笑：“这人听你说还挺有钱的，为什么不一直跟着他呢？”

“我也想跟啊……”5号说到这里，脸上有些无奈：“他现在坟头草都几米高了……”

“因为赌博？”

“不是因为赌博……老板，我说过，这人属于赌客那一种，而且每次也玩得不大，是真的属于玩玩而已的那种。”5号一边说一边陷入了追忆：“他的话，对于自己控制的很好，我在他身边做了大概一年半，每次到赌场他也只会换个一二十万的筹码，每次下注也就几百块不超过一千块，属于慢慢玩的那种，所以虽然有这样一个爱好，但也没输过钱，也没赢过钱。”

“那是因为什么？”任岩有些迷茫了。

“因为他得艾滋了……除了艾滋之外还有一大堆这样那样的性病，半年人就没了。”5号摇了摇头。

这句话出口，不仅任岩懵逼了，车上坐着的薛峰和一旁听着的4号都是一脸懵逼。

然后，5号的解释让大家懵逼的情绪更深了……

“虽然不是因为赌博导致的，但是也有一定的原因吧……澳门这边场子里玩得太花了，你在酒店里边的话，甚至可以在微信上叫外卖。”

薛峰懵逼道：“叫外卖？啥意思？”

4号白了薛峰一眼：“峰哥，您是真不懂还是装不懂啊？此外卖非彼外卖……”

听完4号的话，任岩是秒懂了，但薛峰仍旧一脸迷糊。

“这么单纯的嘛……”任岩有些哭笑不得，同时对5号说道：“5号，你继续说。”

“就是因为叫外卖嘛……妈个鸡！当初我以为这老板是单纯喜欢赌博，后来发现这货特么就是个老嫖客！为什么喜欢往澳门这种地方跑呢……因为这种地方你花点钱哪个国家的外卖都能叫得到。”

“他公司在内地，平时又得回公司管理公司，不能跑太远的地方，像是拉斯维加斯这种地方一年到头也就去个一次，大多时间都是到澳门。”

“所以虽然不是因为赌死的……”

“但是因为嫖死的呀……”

任岩：“……”

薛峰：“……”

4号：“……”

……

澳门威尼斯人度假村。

威尼斯人位于路氹城填海区金光大道地段，占地1050万平方尺，是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物。

之所以叫威尼斯人，是因为这地儿是以意大利水都威尼斯作为主题的，酒店内外到处都充满了威尼斯的特色氛围。

除了酒店观光之类的东西，威尼斯人最重要的组成部分，就是博彩，也就是赌场。

八百多张赌台和四千多台老虎机组成的博彩大厅，赌桌数量是整个澳门乃至整个世界数一数二。

任岩一行人进了赌场之后，在5号的建议下，任岩申请了一张会员卡。

赌场里边的赌博，根据不同的赌博内容，以及玩家的下注会进行“流水”的累积，根据下注总数进行“洗码”又称“反水”。

会员卡除了享受威尼斯人提供的会员福利之外，还充当着帮任岩记录下注的工具。

所谓“洗码”亦或是“反水”的意思，就是指玩家的总下注是多少，而后根据下注金额进行返奖，又被称为“码粮”。

完成这一步之后，任岩拿出一张有银联标示的银行卡兑换筹码。

虽然在赌场用人民币直接兑换筹码相比用港币兑换筹码会亏一些汇率差，但作为神豪，任岩自然不会在乎。

因为没有任何经验，所以任岩只兑换了小小的十万筹码，一共十个单个一万的筹码。

----

ps第一更到！3k章节求订阅！

澳门支线的大部分内容都是真实的，也有小部分是二发杜撰出来的，别的神豪文可能对于赌博这块写不出什么味道，但是二发曾经年少无知的时候接触过这类东西，懂的自然懂。

最后说一句：十赌十输，不会存在赢！珍爱生命，远离赌博！

,
第305章 跟住龙，肯定赢！【第二更！求订阅！】


赌场里边最受欢迎的往往是一些扑克牌游戏。

而大多数国人最喜欢的，是扑克牌游戏中叫做百家乐的玩法，之所以会喜欢这种玩法。

5号给任岩的解释是，因为规则相对简单无脑，而且一把牌结束紧跟下一把牌的时间间隔也很短，总结起来就是，规则简单，赌起来够刺激。

威尼斯人的博彩大厅中，最多的赌台便是百家乐赌台。

在赌桌上的特定区域里，最显眼的位置上会写有“庄”和“闲”两个大字。

玩家可以下注庄家或者闲家，也可以下注在“庄闲”上方区域的“和局”，除了“庄赢”、“闲赢”、“和局”三种结果之外，还可以下注像是庄家牌面为对子的“庄对”或是闲家对子的“闲对”。

百家乐的具体玩法中，发牌全程由发牌员也就是荷官来进行。

荷官会派给“庄家”和“闲家”各两张牌，通过计算“庄家”和“闲家”各自的牌面总点数决定游戏结果。

在百家乐游戏中，荷官发完四张闭着的牌到“庄家”“闲家”区域之后，就是玩家下注的时间，所有人下注完毕之后就会开牌。

“庄家”或是“闲家”哪边的牌点数总和为9点，或者最为接近9点即算是胜利，下注胜利一边的玩家会获得派奖，而下注失败一边的人就算是输掉了筹码。

如果“庄家”与“闲家”点数一样，游戏结果即为和局，下注“和局”的人会得到派彩，而下注“庄闲”的人将会被判定为流局，下注的筹码会被原封不动的返还。

这是任岩从5号口中得到的关于百家乐的基本规则。

“也不是很难，就是单纯的比大小嘛……”任岩笑了笑，带着一行人往博彩大厅中间走去。

“5号，我看有的百家乐赌桌上写的‘免佣百家乐’，有的就没有，这是为什么？”走马观花看了一圈，任岩又提出了自己的问题。

5号在旁边解释着。

“这是两种不同的派奖规则，如果是普通百家乐的话，押注闲赢，如果赢了是1赔1，也就是下多少会赢多少，押注庄赢的话，就是1赔0.95，这样不同的赔率，是因为在百家乐游戏规则中，开庄的概率是略微大于开出闲家的概率的，所以会稍低一点。押注庄家比押注闲家少的0.05相当于是被庄家抽走了，这里的庄家不是指的是游戏里的庄家，而是赌场，这样的规则被叫做‘抽水’。”

“除了这种普通百家乐，还有一种就是免佣百家乐了，在免佣百家乐的规则里，无论押注庄家赢还是押注闲家赢，只要赢了都是1赔1的赔率。但里边有一种特殊情况，就是如果庄家点数总和为6点的情况下赢了闲家，押注庄家赢的玩家只能获得下注本金一半的派彩，比如下一百块庄赢，庄开出6点，闲开出5点，那就算是庄赢了，但是玩家只能得到一共一百五十块筹码的返还。”

“免佣百家乐虽然叫免佣，但实际上还是和普通百家乐一样，赌场在进行‘抽水’。不过免佣百家乐相对于普通百家乐的话，抽水的幅度会略少一些。”

5号详细解释完，任岩也明白了其中的一些道道。

一个非常简单的数学模型，无论是普通百家乐还是免佣百家乐，只要玩家下注，都会被赌场暗地里抽水一部分。

像是普通百家乐的话，每下注一次庄家都会损失盈利的0.05，而免佣百家乐则是遇到庄家6点情况下损失盈利的一半。

但出现6点的几率比起每一把抽水0.05要小得多，实际游戏中，免佣百家乐的抽水幅度的确比非免佣百家乐要少。

“那就去免佣的桌子吧……”任岩决定道。

因为有5号在旁边，任岩和薛峰等人都是各自从5号口中学到了不少“新姿势”。

5号领着任岩等人在前边走，一会在这个赌桌前停留一会儿，一会又在另一个赌桌前停留一会儿。

任岩和薛峰这样完全的门外汉是压根不能理解5号的操作的。

因为5号对自己不断换桌子看的行为给大家解释的原因是，他在看“路子”。

所谓的“路子”，就是一个赌桌上开闲或是开庄的记录。

比如说连开三把闲，然后开五把庄，然后开一把闲一把庄又是一把闲又是一把庄这样。

赌桌上方的电子屏幕会记录每一个赌桌上开出“闲家”或是“庄家”的情况，用图表化来把“路子”变成一看就知的“路单”。

具体的“路子”5号也捎带说了一下几种简单情况。

分别是“长龙路”或者“单跳路”。

如果一个赌桌上，正在连续开闲或者连续开庄，这就叫做牌局目前在走“长龙路”。

比如一连开了许多把结果为闲赢的闲龙路，或者连续开许多把结果是庄赢的庄龙路。

而“单跳路”的话，则是一把闲一把庄，然后又一把闲有一把庄，这样接连不断的两个结果互相交替，就被称之为牌局正在走单挑路。

这是两种最直观最有用的所谓的“路子”。

不过任岩还是不能理解。

因为根据逻辑和基本的数学知识的话，每一把开庄和开闲的几率都应该是一致的才对。

不会存在像是“玄学”一样的“路子”。

但5号却坚持百家乐真的有“路子”这一说的。

而跟了5号走了一圈的任岩，也的确发现了有些道道。

此时众人停留的桌前，就是一个正在开“闲龙”路的赌桌。

5号是这么描述目前这个赌桌上的“路子”的。

“卧槽，老板，这是究极无敌金刚闲龙路啊！”

任岩虽然不能完全代入5号的激动那种情绪，但看了一眼赌桌上方的“路单”记录，他也能多少体会到5号那种感觉。

因为这个赌桌上，已经连续开了十三把闲。

如果开一把闲的概率是百分之五十……连续十三把的话……

就是二分之一的十三次幂？

这么一想，任岩就感觉有些玄乎起来了。

因为根据5号所说，像这种长龙路在赌场是经常会出现的。

如果按照数学计算的话，出现这种长龙的概率，简直低到能中五百万了……

赌桌上，荷官已经发好了牌。

“老板，就在这桌吧，我看这长龙一时半会断不了的。跟住龙，肯定赢！”

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第306章 天不生我香烟哥！赌道万古如长夜！【第一更！4K章节！】


5号对于桌上的闲龙很有信心。Ｘ

这从他的声音里边那股不由拒绝的自信就能听出来了。

“行……”任岩也没有多想。

因为支线任务中的内容只是让自己到赌场来，至于怎么在赌场刷钱，用何种方式刷钱，任岩是一概不知的。

但既然是在赌场中体验新的刷钱方式，那肯定是和赌博有关系的。

到底是个什么情况，赌一赌不就知道了。

任岩把手上的筹码掏出一个，攒在手里。

因为这一局的牌才刚刚由荷官之手发出来，可以押注的时间还有好一会儿。

任岩正准备把这个写有阿拉伯数字“10000”的筹码拍到桌面上的时候，旁边一个坐着的年轻人骂骂咧咧起来。

“十三把闲，妈的早知道就不均注了！一共也才赢了三十万！妈卖批！”

这句话说完，这个年轻人似乎耐不住性子了，直接把他面前的所有筹码推到了“闲家”区域。

“老子梭了！就赌龙不会断！”年轻人大声喊了一句，随后气势汹汹地掏出一支烟点燃。

“卧槽……这哥们牛逼啊！十三把均注两万，收了三十万了，这尼玛还要直接梭了？”

“跟龙就跟到底，我还是小押一手闲吧……”

“我也梭了！妈个鸡！”一个带着帽子的中年人也和之前那个梭哈的年轻人一样，直接把面前的筹码全部推到了“闲家”区域。

中年人面前的筹码并不多，但所有在旁看着的人都是一阵心惊肉跳。

虽然筹码不多，但是单个面值最少也是五万港币起步的……

这一点筹码总额最少也得六七十万。

“老……老板……要不，这把咱不下了？”5号突然冒了这样一句话出来。

“为什么？”任岩有些疑惑，毕竟刚刚5号还极其看好这一把的。

5号抿了抿嘴：“估计这把是杀大赔小的格式，龙估计要断。”

“那我们就下庄家呗！”

任岩无所谓地说道。

杀大赔小的意思，任岩还是能听懂的，无非是现在下注闲家的人太多，造成了闲家的过分强势，不考虑理性只从感性出发的话，的确会让人产生一种不可能赌场会发福利的心思。

桌台上也的确有人犹豫了一下，将筹码放到了“庄家”区域。

但是，“庄家”区域现在放上的筹码，顶天了也就两三千块钱，“闲家”的筹码总额却是已经突破百万。

出现这种差距的话，大注押闲的人不慌是不可能的。

年轻人本来还一身“梭哈王霸之气，可看到很多人跟着自己下大注押闲之后，他心里没了底。

汗珠从额头渗出，抽烟的手也跟着微微抖了起来。

年轻人接触赌博的时间也就三个月，这三个月经常会隔三差五来澳门玩。

在内地一家投资公司工作的他，月薪有足足两万，有时甚至能拿到更多。

但接触赌博之后，随着时间越来越长，赌瘾越来越大，年轻人慢慢控制不住自己了。

一开始一百两百块的均注额度，变成了现在的两万。

赌博这东西，短时间赢一波的人，很多很多，但长期下来，只要你长期赌下去，不存在赢的。

赌场从来不会害怕一个赌客赢钱，而是怕赌客们不来赌博。

这三个月，年轻人除了输光了父母给的房子首付五十万之外，自己的积蓄也去了三十几万。

除了这些，信用卡或者贷款再或者高炮的钱，已经欠了一百多万。

当他发现以自己月入两万的能力，是压根无力偿还巨额债务这样的情况之后，他只能选择继续赌下去。

刚玩的时候，年轻人有过拿着五千块本金三天时间赢十五万的疯狂经历。

也只有赌博，才能在短时间可能让他赢回来一切，甚至靠赌博上岸。

这一桌的闲龙，年轻人是从第一个闲一直跟到第十三个闲的，每一把都是下两万。

因为他很清楚，自己这次来澳门带来的十万本金，是骗发小自己装修房子借的钱，如果这钱输了的话，他没办法给从小到大的兄弟一个交代。

年轻人非常理智地控制自己，以至于在这条闲龙出现之前，他甚至都很少下注。

但连续开出十三把闲之后，理智就逐渐被冲动给替代了。

没把两万这样压，需要连中十五把才能赢到三十万。

如果梭哈三十万的话，只需要一把，一把就能赢三十万。

年轻人克制不住想要赢更多的念头，所以将三十万盈利全部投注了“闲家”。

如果说下注的时候是满脑子冲动的话，看到许多人跟自己大注押闲之后，年轻人已经慌得口干舌燥了。

他知道自己刚才这是“上头”了。

虽然借来发小那十万本的筹码还在兜里，但这三十万如果输了，自己今天一天就相当于白干了。

年轻人知道，如果这样的事情发生，自己的心态就完全乱了，这趟来澳门，可能只能以洗白为终。

像年轻人一样的心态的人，在押注“闲家”区域的人之中，还有许许多多。

可以说，场中最为淡定的，就是任岩了。

很多人对赌博痴迷的初衷，是因为这东西刺激，来钱快。

但任岩经历过刷钱的刺激之后，赌博的刺激……

有啥可刺激的。

别说一万块了，就算是一个亿输了，任岩也是一点都不心疼。

“老板，怎么说？要截止投注了。”5号在旁边提示道。

戴着口罩墨镜的任岩十分淡定：“还是下闲算了，我是不相信这么大一赌场真的会杀大赔小啥玩意的……不是说闲龙吗？试一试嘛……”

任岩说完这话，十分随意地拍出一个一万的筹码在“闲家”投注区域。

随着任岩下注完毕，截止投注的时间也刚好到了。

荷官提示两边下注额度最大的人咪牌。

所谓咪牌，就是押注“闲家”和押注“庄家”两边各自投注最大的玩家进行看牌。

在老一点的赌片中，任岩也是看到过这样的画面的。

赌片里边，主角往往都能把扑克牌搓成自己想要的花色。

看着咪庄家牌和咪闲家牌的两人各自小心谨慎地搓着牌，任岩突然有些想笑……

尼玛……还真当自己是赌神了啊……

你最多也只能把手指上的汗搓在扑克牌上……

搓了半天，两人才各自将牌翻开。

庄家的两张牌分别是3点和k，在百家乐规则中，10jqk这些带花色的牌，统统记作0点，也就是说，庄家两张牌总共的点数是3点。

闲家的两张牌分别是9点和3点，和值为12，而百家乐规则中最大的点数和只能为9，像这样超过9的，会在和值中减去一个10，所以闲家两张牌的点数为2点。

“输了吗？”任岩小声朝5号问道。

“没有，老板，像这种情况，庄家和闲家会各自补一张牌的，也就是各自会由荷官发出第三张牌，百家乐规则中，叫做搏牌。”5号也小声解释道。

任岩并不关心搏牌有什么具体的讲究，反正这一局牌只会出现两个结果，要么输要么赢。

和局不会是第三个结果，因为和局的话，桌上的筹码都会“走水”，也就是原封不动地回到玩家手中。

5号的意思，就是这把牌还没结束，还有希望而已。

搏牌环节，负责咪牌的两位玩家各自得到了一张牌。

咪庄家牌的是一个中年女人，脸上看不出什么特别的情绪，非常淡定。

这样的淡定也是应该的，作为投注“庄家”最大额的玩家，她也不过只下了1000而已。

相比咪闲家牌牌这个梭哈了六十五万的中年男人的话，这种淡定肯定不是装出来的。

就算输了，也不过只是输一千块。

而中年男人要是输了的话，六十五万就直接全没了。

所以，任岩看到中年男人脸上的汗珠就跟刚跑完五公里似的。

咪庄家牌的中年女人似乎也不想再纠结什么，刚才还在小心翼翼搓牌的她，这下是直接把牌给翻开了。

庄家搏到了一张5点，也就是说，庄家目前的点数总和，为8点。

百家乐中，9点为最大，而8点则是第二大，整个游戏之中，只存在9点比8点大。

庄家的结果被开出来之后，赌桌旁的所有人都不淡定了。

特别是咪牌的中年男人，手已经像坐在他旁边那个年轻人一样发起抖来。

中年女人看到庄家开出8点的结果，脸上也露出了一丝微笑。

除非闲家搏牌搏到6和7，其他的结果，庄家都是稳赢。

“尼玛！这都要杀吗？老子输了一下午了！好不容易到这桌来跟条龙！”

“老哥！咪个7出来，把庄杀了！”

“卧槽！别萎了啊！龙给我继续推下去啊！”

周遭的声音逐渐变多。

似乎是因为当前的牌局十分关键，一些路过的赌客也是过来看热闹了。

场中最为淡定的，除了任岩，就是荷官了。

作为给赌场工作的荷官，大抵是什么牌路都见过了，就算桌上的筹码数百万上千万，这和荷官也没有关系。

她只是个发牌的人而已，牌的结果是什么，她也不知道，一把牌的输赢，对她也影响不大。

大厅的赌桌，收到的消费远比贵宾厅愿意给消费的土豪要少，所以就算中年男人和年轻人俩梭哈的赢了，和荷官小姐姐也没有太大关系。

中年男人努力控制着手不要颤抖，将这张扑克牌横在自己面前，翻出了一个边角。

能看到的，是三个梅花图案。

也就是所谓的三边。

在扑克牌当中，横着看一小部分的话，能看到三个图案的，就叫做三边，三边的点数，为6、7、8。

同样的，两边也就是只能看到两个图案，分别为4和5。

无边的话，就是横着看一小部分不能看到图案，分别为1、2、3。

四边的话，就是9或者10了。

百家乐之中，因为10点作为0点，所以四边中的10点和j、q、k都是0点，也被人称为“公牌”或是“电视机”。

中年人横着看到了三个梅花图案，代表着他手里的这张牌，点数可能是6、7、8。

周围的人都看到了中年人的开牌，本来紧张地众人心里开始升起希望。

“卧槽！三边！有希望！开个7出来！”

“开个7啊老哥！手别抖！”

“一定要开个7啊！我特么梭哈了五十块啊！”

“你特么五十块也叫梭哈？”

对于这样的氛围，任岩没有半点不适应的感觉，反倒觉得十分有趣。

因为他是不在乎输赢的，来澳门也只是为了支线任务，为了把这个月的1亿刷钱额度刷出来，顺道体验一下赌博。

像是这种赌徒们的声音，听着还挺有气氛的。

中年老哥没有再开牌，而是把牌闭上了。

“开牌啊！兄弟，我就指望这把牌上岸了！”

“别磨叽啊！待会7被你磨叽没了！”

“老哥，一定搞出个7来，红了请你玩俄罗斯的！”

这里的玩俄罗斯，自然不是玩俄罗斯方块……

任岩听着一阵想笑。

老早听过一句话，在赌场的话，你什么人都能见到，是真心把人生百态都给浓缩在一张赌桌上了。

以前任岩不信，现在倒是信了。

中年老哥没有理会周围人的催促。

之前的慌张在看到扑克牌点数是三边之后，也消失了大半。

中年老哥现在的手也不抖了，镇定地就像是赌神附体一样。

“烟来！”

在所有人催促中年老哥快点开牌的时候，中年老哥突然淡淡地说了这么一句话。

随后，旁边那个梭哈三十万的年轻人连忙将兜里的万宝路掏出一支递给中年老哥。

“烟哥！这把一定要开7啊！”

将烟给中年老哥点上，年轻人呼吸变得急促起来。

他是半个月前认识这个被大家称之为“烟哥”的老哥的，这老哥年轻的时候是洗码仔，后来在马尼拉开过网赌庄家，因为一些原因没能做下去，后来就职业赌博了。

年轻人对烟哥并不是很了解，但每次看烟哥下注，只要说出“烟来”这样的话，那么这把牌十有**就稳了。

在所有人紧张万分的时候，烟哥一脸淡然地吸了一口烟。

“啪！”

没有选择咪牌，烟哥把扑克牌直接甩在了桌上开牌。

这张牌的点数是……

7点！

“天不生我香烟哥！赌道万古如长夜！”

----

p.s.第一更到！4k章节求订阅！一章顶两章！rw

,
第307章 要想富，下重注！【第二更！二合一大章求订阅！】




当年轻人激动地说完这一句话之后。!

赌桌旁的人沸腾了！

“卧槽！居然真的是7点！尼玛！老哥牛逼！牛逼炸了！”

“收米！”

“收了收了！”

“老哥牛逼！”

所有人都沉浸在收钱的激动之的时候，任岩口罩墨镜下的脸，依旧是淡定如常。

反倒是薛峰和5号在旁边激动地祝贺任岩。

“尼玛……一万块钱而已……你们这么激动干啥啊……”任岩抖着眼皮小声道。

“第一把赢钱了，这是该祝贺一下嘛！”薛峰笑道。

在工作人员返彩的时候，任岩收到了一个和之前下注筹码一模一样的一万筹码之外，系统奖励信息面板，也出现了刷钱奖励的字样。

按照支线任务的描述，这也算是用新方法在刷钱了，但任岩没有半点高兴的感觉，反而十分难受……

原因是……

“叮！宿主完成事件，奖励金钱100元！系统积分+1！”

押一万闲家赢了一万，但系统奖励的金钱只有100元……

这也太坑爹了吧？

毕竟自己喝个水撒个尿也是奖励一百块的呀……

这不科学呀！

“系统……什么鬼？”任岩赶紧朝系统问道。

“作为本系统唯一宿主，您必将成为水蓝星最为牛逼的神豪，那么……您应该凸显出来您作为神豪的大气才对呀……”

自打之前系统的声音变得人性化之后，这货说话给任岩的感觉是越来越像一个人了。

反正……这句话任岩是没听懂。

“啥意思？”

“您这么一大款，跟着路单下注闲龙，一万块的筹码在一百多万的筹码总额显得毫不起眼，也是说，你赢了输了都没人在乎。宿主，之前本系统和您说过，系统奖励您的积分，都是按照本系统所获得能量按一定例奖励给您的。在您刚才的赌博行为，本系统从获得的能量微乎其微，故而您只获得了1点积分和100元现金奖励。”

听着系统这么回答，任岩算是明白了大概的原因。

按照系统对自己进行各种事件的奖励原则来看的话，在这种现实里进行的某种事件，一般情况下，关于具体事件奖励多少，是根据自己能不能让周围人对自己产生各种各样情绪来的。

刚才下注的一万也赢了一万，但是并没有人鸟自己，因为这一万块在押注闲家的筹码是一点水花都荡不起来的。

如果要获得更多的奖励，最好的办法是让这一桌人像刚才崇拜这个烟哥一样对自己产生各种各样的情绪。

而且，不一定是非要赢钱。

输钱也是可以的嘛！

任岩大致知道是什么意思之后，也没有再和系统交流。

赌桌的派彩已经结束，桌面的扑克牌被回收之后，荷官开始新一局的发牌。

伴随着发牌进行的过程，刚才盈利的这些押注闲家的玩家，都是一脸兴奋地说起了话。

那个之前押注三十万的年轻人一脸激动，派奖结束之后，直接给了荷官一个一万的筹码作小费，这让荷官都被惊讶到了，对着年轻人说了好几声谢谢。

除了给了荷官一万小费之外，年轻人又给烟哥递去了一支烟：“烟哥，你手气好，带小弟发财啊。”

“稳稳的！”烟哥笑道。

一些人已经开始下注。

因为十四连闲的缘故，闲龙目前仍然没有断，所以下注闲家的玩家仍然占据绝大多数。

闲家的总筹码已经四十几万，庄家仍然只有可怜的一个100元筹码。

任岩并没有马下注，而是在钱包里拿出一张银行卡，递给了四号并且开口说道：“4号，你把这卡拿去，密码六个8，办一张会员卡，然后刷一百万的筹码出来。”

4号一脸懵逼的接过任岩递来的银行卡，而5号则是在旁边眼生出了担忧。

因为之前跟过那位老板的缘故，5号对于赌博了解的太深了。

在赌场这个地方，钱再多最后也会全部跑到赌场老板腰包里边。

他担忧的是，任岩刚才尝到了甜头，会开始大手大脚的玩下去。

很多赌徒一开始的赌博，都是由小玩到大的，越玩越大的过程，输的钱也自然是越来越多。

“老板，咱开始还是别玩这么大了吧？”本来这话不该5号说出来，但因为任岩真心是一位好老板的缘故，5号还是直接对任岩这么说了。

任岩被5号一脸担忧的神情搞得有些茫然，随即意识到5号在想什么后，任岩摇头一笑：“那什么，我是觉得咱们兄弟人太多了，都围在这里看我下注有些尴尬，所以让4号去换一百万筹码，你们拿去玩，不用都聚在一起看我。”

5号松了口气的同时，很快变成一脸懵逼了。

这种换一百万筹码让小弟玩的老板……是真的不多见啊……

想起自家这位老板的私人飞机，想起如今老板在社会的地位，想起老板永远“未知”的身家总和……

好像也没什么。

反正薛峰对于任岩的话是没有任何意外的。

4号接过卡，小跑着去换筹码了。

“你待会也去玩吧，这规则我基本也懂了，我随便玩玩行了，不会再去换筹码玩大的，你放心。”想到5号刚才的话，任岩专门对5号这样说道。

“咳，老板，我虽然懂这些东西，但我是不赌的。我知道自己控制不住自己，没那个能耐，所以虽然知道这些东西，但是我从来不赌。我在您旁边给您看着行了，也让您有个参考。”5号的回答是任岩没有想到的。

“你不是说你以前跟的那个老板天天赌吗？天天在赌场的话，这种环境下你还能不沾赌？”任岩好道。

“这玩意……一时半会说不清楚，当初我也是什么都不懂，也玩过，但是很快收手了。因为听过的东西太多，见过的人也太多，我自己还是有逼数的，这东西，我是没办法理性去对待的，所以干脆不碰，踏踏实实过日子。”

看到5号的小眼神，任岩笑着摇了摇头：“挺好的，那你在我旁边吧。”

5号也是个有故事的人啊……

说完这话，任岩随即问道薛峰：“你也跟他们去玩吧，5号在我旁边行。”

薛峰摇头：“他们去玩行了，我跟5号跟着你。”

任岩没有在说什么。

说话的功夫，距离下注截止的时间已经不多了。

不过一把下注最大的烟哥和那个年轻人这把都没有下注。

年轻人刚才给烟哥点的一支烟，已经抽了三分之一了。

“烟哥，这把买什么？我跟你。”

“还买闲吧，我觉得龙不会断，平注走一手。”烟哥动了动嘴，把手一个“50000”的筹码下注在闲家区域。

平注吗？

年轻人犹豫了。

想到三天之后要还的五十万高炮，年轻人并不想平注。

烟哥的胜率很高，尤其是在烟哥意气风发抽烟的时候。

“还是平注吧……”

虽然刚才三十万赢了三十万的确很爽，但因为赌博这东西是没有绝对“稳”的时候。

年轻人跟着烟哥，下了两个“10000”的筹码。

烟哥和年轻人所说的话，自然被任岩听到了。

目前的情况是，下注闲家的筹码总额又超过了一百万，虽然这次烟哥和年轻人都没有下大注，但有其他大户下重注的。

庄家这边的筹码，少的可怜。

加起来下庄家的筹码一共才一千五百块。

连刚才下注庄家一千块的那个年女人，这一把也是下注了闲家。

十四连闲的闲龙，大路小路都全是在表明下一把依旧会开闲家的情况下，没有人看好庄家。

“老板，这把还是跟闲吧。”5号小声说道。

任岩嘟了嘟嘴，他并不准备下注闲家。

手还有十一万的筹码，按照系统刚才的解释，这把算是梭哈十一万在闲家，刷钱奖励也极为有限。

既然系统主动发布一个支线任务让自己体验到赌场刷钱的操作，那么真正的刷钱方式的奖励，绝对不会是像一把奖励“一百块”这种蚊子肉般的奖励。

赢不赢任岩一点都不在乎，他现在想搞懂的是，到底怎么样押注才会给系统带来更多的能量，让系统给自己更多的刷钱奖励。

“不下闲，都开了十四把闲了，再开第十五把闲的概率太小了。”任岩摇了摇头。

因为说话的时候没有刻意压低声音，所以任岩的说话声被坐在他旁边不远的烟哥听见了。

“年轻人，二十七连龙我都见过，有时候你不服是不行的，别说什么连龙概率问题。跟你说，每一把的结果都是彼此独立的，五五开，懂吗？至少还有五口闲，出龙的话，要跟龙跟到断，听过这句话吗？”

说完这话，烟哥继续抽着烟。

任岩自然不在意旁边有人指点江山，但其他赌客听到烟哥说这话，本来觉得开闲几率大的所有人，纷纷再次加码。

因为刚才烟哥一把赢了六十五万，对于这样处于赢势的人，还是有许多人相信的。

其包括刚才犹豫了半天的那个年轻人。

梭哈他也不是没梭哈过，之前头的时候最高梭哈过六十万，也是那一次输光了父母给的首付款，导致自己陷入了赌博的深渊不能自拔。

年轻人也有过梭哈连赢的经历。

过三关这样的操作，所有赌徒几乎都有过。

“妈个鸡！烟哥，这把我梭了！”年轻人的语气之刚才还要有波动一些。

已经头到红眼了。

六十万的筹码全部押注了闲家，年轻人变成了这一轮押注闲家的玩家押注最大的。

“你……”烟哥想说什么，但张张嘴也没说出口，只是用手拍了拍年轻人的胳膊：“稳着点咪牌，祝红。”

年轻人呼吸急促地冲烟哥点了点头。

头的时候，每个赌徒都经历过，处于这样状态下的赌徒，是不会听劝的。

前半生几乎都在跟赌博打交道的烟哥深知这一点，所以他没有劝年轻人。

倒是荷官忍不住说了一句让年轻人慢点来。

虽然几十万在任岩眼里根本不算是钱，但一旁作为看客的任岩，心里其实是非常不能理解这个年轻人再次梭哈的原因的。

将一块“10000”的筹码放在庄家区域，任岩朝身旁的5号问道：“他为什么不知道见好收呢？不是刚刚才赢了三十万吗？这又下六十万？”

“这个……”5号吸了口气：“老板，之前不是跟你说了赌客赌徒赌狗吗？这年轻人应该是赌狗这一类人了，赌博已经变成病态赌博了。实际久赌的人都会这样，冲动抑制不了，头红眼的时候哪还有什么理性呢？”

“看他这样子，下个六十万都这么激动跟把命押一样的情况，应该没啥钱吧？”任岩小声喃喃：“这一把我倒希望闲龙能继续走下去了，估计输完这六十万，这小伙得自杀吧？”

“自杀吗？”听到任岩的话，5号没有说什么，但心里却是在叹着气。

类似这样的情况，赌场每天都在发生着，作为旁观者你能做什么呢？

也只能是叹气。

很快，截止投注的时间到了。

任岩作为庄家方下注最大的玩家咪庄家牌，年轻人则是咪闲家牌。

任岩正要看牌的时候，旁边的年轻人突然对烟哥说道：“烟哥，你能不能帮我咪？我怕咪不好。”

“这……这你叫我怎么帮你咪？你下了六十万，万一我没给你咪出来，虽然和我没什么关系，但你叫我怎么面对你呢？”烟哥有些意外年轻人突然来的这一句，随即继续说道：“要有信心！龙不会断的！”

有其他押注闲家的赌客开口。

“是啊，小子，龙不可能断的！你特么都准备过三关了，还怕个球啊！有点自信行吗？”

“好好咪牌兄弟！这波靠你了。”

“要想富，下重注，不怕输的苦，怕戒了赌！哪家孩子天天哭？哪个赌狗天天输？搏一搏单车变摩托，赌一赌摩托变路虎！兄弟！过三关！我看好你！”

年轻人深深地吸了口气，冲周围人点了点头。

任岩看得是一阵索然无味，倒是有个跟说相声一样说了一大堆话的人让任岩有些憋笑的冲动。

作为刚接触赌博的人，在任岩看来，每一把牌是什么样的结果，在牌发出来的时候已经决定了，和咪牌有鸡毛关系。

所以任岩压根都没有搓牌，连象征性的搓牌都没有。

直接把两张牌给翻开了。

庄家的两张牌，分别是3点和5点，总共8点。

正要咪牌的年轻人看到庄家的结果，腿开始打起了哆嗦。

----

P.S.第二更！4K章节求订阅！一章顶两章！

感谢大家的打赏！

https:///html/book/44/44135/l

,
第308章 任务内容：成为赌神！【二合一，求订阅！】


庄家两张牌直接开出8点，结果同上一局一样。

这让所有押注闲家的人都紧张了起来。

就连烟哥拿烟的手都跟着在抖了。

咪闲家牌的年轻人使劲地吞咽着口水。

本来就指望梭哈六十万这一把定乾坤了，结果却是碰到了庄家先开出8点这样的结果。

肾上腺素分泌的速度瞬间加快，年轻人的呼吸频率也跟着加快起来。

庄家8点的话，闲家只能开出9点才能赢。

就像上一局烟哥一样，闲家两张牌为2点的情况下，神补一张7点，从而闲家以9点赢庄家的8点。

“兄弟，咪牌啊！别愣着！这龙不会断的，闲肯定开9点！”

“是啊，咪牌啊！你再这么磨叽，待会龙被你磨叽没了！”

“别搞事情啊，我押了五千块呢！”

周围不断有人说话。

年轻人深吸一口气，开始咪牌。

闲家的第一张牌是一张公牌，红桃K，在百家乐游戏规则中，算作0点。

将这张牌放到旁边，年轻人开始咪第二张牌。

“四边！”有眼尖的人已经看到了扑克牌边上的四个方块图案。

扑克牌中的四边，只有9点或者10点两张。

如果这张牌是9点的话，那么闲家的总点数就为9点与0点的和值，为9点。

那么，这一把牌，闲家就以9点赢了庄家的8点。

“9点！金刚闲！”

“闲家一枪过！”

“兄弟给力点啊，咪一张9出来！”

在众人期待的眼神下，年轻人承受的压力已经把他逼得面红脖子粗了。

这一张牌，他没有再咪，直接将其翻开甩在了桌子上。

“9点！卧槽！收米！”

“闲太旺了啊！庄家8点都打不过……”

“老哥稳！”

“哈哈哈哈！收米！美滋滋！回房间睡觉！”

赌桌周围响起了各种欢呼声。

而六十万梭哈成功的年轻人，更是直接兴奋到从座位上跳了起来。

拿着十万块本金磨了一个下午都是不输不赢，遇到这条闲龙之后通过均注赢了三十万，然后的两把梭哈，直接用十万本金盈利一百二十万！

这是他是三个月以来最大的一次豪赌！

还特么赢了！

“小黄，别下了，回去洗个澡，今天就休息吧，见好就收懂吗？”烟哥手上多出一个五万的筹码，笑呵呵地冲着年轻人说道。

小黄笑得十分开心，冲着烟哥点头道：“谢谢烟哥，我先去把码粮取了，留十万本晚上再玩。”

说完这话，小黄在手中的筹码中抽了一个一万的出来递给烟哥：“烟哥，给你个红包，真心是借了你的运！”

当任岩下注的10000筹码被收走之后，眼前的系统奖励信息面板刷新出了一则奖励信息。

“叮！宿主完成事件，奖励金钱1000元！系统积分10！”

让任岩非常尴尬的是，这把都剑走偏锋买了所有人都不看好的庄家，但系统给出的金钱奖励却只有1000元……

特么输了一万只奖一千块？

“诶，兄弟，我说你是不是傻，这路子明眼人都知道应该买什么，都十四连闲了，摆明是天路啊！送钱的路子你不买偏要去反……”

旁边有人笑呵呵地说着。

“你跟我说话？”任岩问道。

“不跟你跟谁啊……估计都把你当傻子看呢……你买个几百块一千块我还觉得没啥，一万块去反龙？像这样搞的人多了去了，不过后来都洗白了……”

说完这句话之后，这人离开了这一桌。

“反龙？”任岩扫了一眼仍是一脸兴奋和烟哥说着话的小黄，紧跟着看着5号问道：“5号，反龙是什么意思？”

“现在这个路子，就是连闲的天路，顺着买的话就是买闲，反着买就是买庄了……反龙就是反买正在走的路子，一般都会存在倍投，比如第一把下一百块，第二把下两百块，第三把下四百块这样……”

5号说着说着就觉得不对劲了。

“老板，你可别这样买，有时候百家乐能邪门死，以前我跟之前的老板在贵宾厅见过二十三连庄的，有人不信邪反龙，一晚上就输了一千多万……”

5号这样说的原因，自然是因为害怕任岩上头要反龙。

任岩对5号轻轻点了点头，没有多说什么。

就在这时，4号已经把一百万的筹码换好，回到了任岩身边。

“老板，筹码换好了。”4号在旁一边说一边将筹码和银行卡递给任岩。

虽然之前任岩说了这一百万是给兄弟们玩的，但4号可不敢直接拿了和兄弟们分。

任岩点头，小声对4号说道：“卡里应该还有两千万吧？你再去换六百万的筹码，给我送五百万过来，剩下的一百万你们自己分了去安慰你。”

4号听到任岩的话，愣了一下，但还是对任岩点了点头，将一百万筹码递给任岩，紧接着带了一个兄弟小跑着又去换筹码了。

5号看着任岩左手接过的十个十万的筹码，想说什么，但张张嘴还是没能说出口。

薛峰神情复杂地开口了。

“老板，5号说的有道理，你千万别上头了……”

在薛峰和5号看来，任岩现在的状态很明显是已经上头的状态，如果不是的话，也不会拿了这一百万的筹码还让4号去换。

只是……

任岩还真没有上头，或者说，就算看到被烟哥叫做小黄的年轻人梭哈赢了之后，他心里也没有半点波动。

一个银行账户余额随时都是以亿为单位的现金，随随便便能买下估值几亿的连锁企业只为了给父亲找事做的人……

会在乎几十万几百万吗？

不会的。

之所以让4号去换筹码的原因，是因为在刚才与系统的沟通中，任岩算是知道了目前这个支线任务真正的刷钱操作应该怎么进行。

不论输钱或是赢钱，要想获得更多的事件奖励，大部分情况是需要让系统获得足够多的能量才行。

目前任岩所知的基本信息是，系统的能量来源于别人对自己的关注度，以及因自己产生的各种情绪。

单纯的输或者赢，对于赌场里这帮赌徒来说，实在太过常见。

每天都有人腰包鼓鼓的进赌场，之后底裤都输的没有去换码粮吃饭的情况发生……

要获得更多的事件奖励，最简单的方式，就是让自己和其他赌客变得不同。

这和输钱赢钱是没有什么关系的。

只要做和大部分赌客不一样的事情，就能够博得关注度和使得这些人产生各种各样不同的情绪，从而被系统判定高额的事件奖励。

比如说，去反龙。

反龙这种事对于玩百家乐的赌徒而言，实属非常常见的操作。

但能将反龙贯彻到底，并且无限倍投额度的人，就不那么常见了。

因为反龙和倍投在百家乐之中，都属于很基本也很蠢的打法。

像是目前这一桌已经开出了十五连闲，如果要从第一把一直买庄买到第十五把，假设第一把的投注为2元，那么第十五把需要投注的金额，就是2的十五次方，也就是32768元。

而这一把依旧亏损的话，下一把需要投注的金额，是67536元。

假设下一把继续输，那么下下把还得翻倍，而假设下一把赢了的话，最终的盈利，也只是2元而已。

更何况，桌上有最低下注额度，2元是不能下注的。这意味着得花更多的基本资金去推，也代表着后续倍投的金额会大得多。

这是最基本的倍投方法，不过其他的倍投方法，也不过是改变下注额度的规律而已，实际上都是一样的。

需要巨额的资金作为支撑，然后还得祈求不会遇到那种二十几连龙的天路出现。

虽然这种天路出现几率少，但是一旦出现，那么倍投就是血本无归的。

实际上，真正玩百家乐的人，是不会去傻傻的一直倍投一直反龙的。

任岩虽然对百家乐的具体规则，所谓的下注方法一概不知，但听到刚才5号所讲的反龙和倍投，作为一个洛大毕业生，他非常轻松就看出来了这种投注方法有多么蠢。

方法是蠢了点，但是并不是不能用。

这并不意味着任岩是来给赌场送福利专门来输钱的。

想要去倍投，去反龙，只是为了博得更多人的关注，让系统给自己更多的事件奖励而已。

所谓的赌场永远盈利，所谓的大数法则，所谓的十赌十输，对于别人，都是成立的。

但对于任岩来说，却是不成立的。

输是不可能输的，这辈子都不可能输的。

一个开挂拥有系统的人，会输吗？

不存在的。

无论是反龙还是倍投这样的投注方法，也只是个让赌客们关注自己的幌子而已。

积分商城面板悄无声息地出现在任岩面前，任岩心内命令道。

“搜索透视类道具。”

检索出来的结果密密麻麻。

但道具的功能都是大同小异的，透视嘛……

从最基本的到高级点的，什么东西都有。

根据具体的透视功能，积分的定价也不为相同。

阐述出自己所需要的功能之后，系统将最终筛选结果定位出来。

：透视牌靴内的所有扑克牌，将百家乐游戏中的一靴扑克牌的游戏结果全部呈现！赌？搏？不存在的……想赢就赢，想输就输，收放自如……

“特么……系统大佬实在牛逼……”

任岩心里一阵古怪。

之前就觉得积分商城里边什么都有，现在任岩又再次对积分商城的涵盖之广有了新认识。

虽然道具的介绍有些像是街上公厕的小卡片广告描述中的道具，但这和那些忽悠人骗钱的小广告可不一样……

系统出品，必属精品。

兑换一天使用权的价格，是100万积分。

积分已经过亿的任岩自然不会在乎一百万积分。

任岩更没有觉得这个价格贵，毕竟有了这东西，就是想赢多少钱就赢多少钱……

刚生出这个念头，系统的声音就突然出现在任岩脑海。

“叮！支线任务内容已更新！”

任务面板上的相关字眼被任岩一扫而过收入眼底。

“这任务可以啊！”看完之后，任岩有些小确幸。

奖励十亿的刷钱额度，这是真的牛逼大发了……

完全相当于送了自己十亿人民币嘛！

不过……

“系统，什么叫做为了安全起见，会限制我通过赌博所得的盈利啊？”任岩心里纳闷道。

“宿主，赌场不是做慈善的，虽然您不会被抓到任何作弊的证据，但您如果一直赢下去的话……您可能会惹上一些不必要的麻烦。”

系统所说的意思，任岩自然懂。

虽然有那么一句话是赌场不怕赌徒赢，就怕赌徒不来。

但要是无限赢下去……

咳咳……

的确会如系统所说，出现一些麻烦事。

“限制多少盈利？”

“根据不同赌场，系统将会根据大数据计算您不同可盈利额度。”

“我现在所在的这家赌场，最多能赢多少？”

“五亿人民币。”

“行。”

将一连串的系统面板从面前清楚，任岩只留下了那个在眼前。

所谓的透视仪，并不是实物，而是像系统面板这样的虚拟面板。

此时任岩眼前，除了这几个字外，只有一个选项。

“这把可能还会出闲！”

“已经十五连闲了……妈个鸡，今天这天路一波上岸啊！可惜来晚了！”

“现在也不算太晚啊！大户们吃肉，咱喝汤嘛！跟几手平注试试。”

周遭的人仍在讨论赌桌上的牌局时。

任岩已经看到了这一桌牌接下来的所有结果。

----

P.S.二合一，求订阅！

,
第309章 给你们做点节目效果！【第一更！求订阅！】


并不只是下一局的结果，而是这一靴牌的所有结果！

闲赢或者庄赢或者和局，每一把牌是什么样的结果，全部映入眼帘。

除了结果之外，每一张牌的点数，同样清清楚楚地出现在只有任岩能看到的虚拟荧幕上。

下一把庄家两张牌的结果为1，而闲家两张牌的结果仍然为9。

因为闲家直接开出9点，所以庄家不能搏牌，所以下一把，仍然是闲赢。

再下一把，庄家的结果是7点，闲家的结果是6点，庄家点杀闲家，庄家赢，闲龙断掉。

所有的结果都被任岩一览无余。

第一张牌是几点，第二张牌是几点，搏牌是几点，最后结果是几点，谁胜谁负。

全部都有。

“这特么就牛逼了呀……”

尽管任岩面色如常，但心里已经开始激动起来。

赌片里边的赌神，要透视一张牌的话，还得瞪眼睛使劲搓牌啥的。

然而有黑科技存在的情况下，任岩要透视一副牌就真的跟吃饭喝水一样普通寻常。

该厉害的要厉害啊！

“老板，这把……您要下的话，还是小注下闲家吧，闲很旺，应该还不会断。”5号在旁边提醒道。

任岩对5号点了点头。

然后买了庄家。

看着任岩将面前十个一万的筹码全部押注了庄家之后，5号和薛峰都是看得一脸懵逼。

尽管5号非常想再次提醒任岩不要上头，但这一把已经下注，而且这一局的结果尚且是未知数，万一真的出庄了还真不好跟老板交代……

所以5号没有再开口。

5号非常清楚，赌博就像是下棋一样，也许存在当局者迷旁观者清的情况，但如果你在公园跟两个正在对弈的老大爷指指点点的话……

绝逼是会被打的……

5号和薛峰没说话，不代表其他人不说话。网首发

有人大声嚷嚷，也有人絮絮低语。

“嘿，兄弟，怎么想的，天路不跟要反龙？你上把也是压的庄吧？”

“上把一万庄，这把十万庄，倍投反龙？万一这把庄家黑了你下把总不可能买一百万庄家吧？”

“倍投本来就蠢……这人居然还倍投反着天路买，一万直接变十万，我都替这哥们心疼……”

“这把不开闲老子直播吃桌子！买庄就是送钱给狗庄！”

任岩周围充斥了各种各样的声音。

但是作为一个已经知道结果的人，他对于这些声音自然是充耳不闻。

烟哥这把仍然是下了五万的筹码给闲家。

本来说要见好就收回房间休息的小黄在旁边跟烟哥聊了一会儿，也没有按捺住那颗想要“一夜暴富”的心，跟着烟哥下了五万闲。

这一把，除了任岩一个人下了十万庄之外，所有人都在押闲。

任岩是不为所动，但是5号和薛峰都是已经把心提到了嗓子眼。

投注截止后，荷官将庄家牌发到了任岩手里。

虽然两张扑克牌是扣在桌上的，但任岩已经知道一张牌为9点，另一张牌为2点，最后和值为1点的结果。

本来准备直接开牌的任岩犹豫了一下。

这一把下十万庄获得周围赌客的关注，显然比上一把要多得多。

因为所有人都希望开闲，只有自己一个人押了十万庄。

所有人都盼着自己输，因为自己输了，他们就赢了。

任岩当然不会在乎十万的输赢。

他也可以跟着别人下注必赢的闲家，但这么一来，最终被系统判定出的刷钱奖励不会太多，哪怕把手里一百一十万的筹码全部押闲最后梭哈成功，在别人看来也是顺着天路发了一笔财而已。

如果下庄家的话，在下一把就会反龙成功，在其他人看来，这龙，就是被自己反断的。

这样简单粗暴的倍投梭哈赢下的钱，显然比直接梭哈一把闲博得的关注要够足，众人产生各异的情绪也更复杂，从而系统判定的刷钱奖励也会更多。

用直播圈里边的话，这个就叫做节目效果。

虽然是故意做出来的节目效果，但只有自己知道这是故意的，在其他人看来，一切都是自然发生的，是因为自己的运气好。

既然已经在做节目效果，那么何不做到底呢？

这是任岩没有直接开牌的原因。

因为他知道旁边正在咪庄家牌的烟哥，手中的那一张扑克牌的点数为9点。

果不其然，众人都看到了烟哥咪出了四边。

当烟哥将这张牌翻出的时候，所有人都是一脸兴奋。

“9点！卧槽！”

“另一张绝逼开公牌！这把闲绝逼9点一枪过！”

“闲太旺了啊……刚才应该多跟一点的。”

当烟哥开始咪另一张牌的时候，周围的人全部喊着“公”“电视机”等等的话术。

一直没有动静的任岩默默地将庄家的那张九点一下翻了出来。

“卧槽……庄也是一张9点！”

“不会吧……”

“你们放心，这庄开不出来的，上一把也是这兄弟咪牌，也是他直接把牌面给翻出来的。牌都不好好咪，想赢钱？”

“庄家第二张牌是1点，闲家第二张牌是公牌！我已经算出结果了！庄家0点，闲家9点一枪过！”

这时，烟哥已经掀起了闲家第二张牌的一角。

这张牌是带花色的。

黑桃K。

“卧槽！闲家9点了！”

“闲家真9点了！我日！收米！”

“哈哈哈哈！收了！”

“烟哥牛逼啊！”

周围爆发出各种欢呼的声音。

5号和薛峰脸上都是充满了担忧。

然而任岩仍然无比淡定。

这就是他想要的，节目效果。

所谓的扮猪吃老虎，在这里也是可以这么形容的。

任岩将第二张牌移到自己面前，开始咪牌。

在别人的眼光下，任岩明显是被闲家的“9点”给吓到了，咪牌也是小心翼翼的在进行。

实际上任岩是真的小心翼翼在咪牌，不过是加引号的小心翼翼。

因为这张红桃2，是早就显示在任岩面前的虚拟荧幕上的。

故意作出这样的样子，就是为了让所有人以为自己怂了。

开牌。

“哈哈哈哈！庄1点，闲9点，闲赢！”

“真特么一枪过了！这闲是真的旺！不服不行啊！”

“闲太牛逼了！”

“刚才是谁说的算出结果了？真心准啊！”

----

P.S.第一更到！求订阅！

,
第310章 我先梭哈为敬！【第二更！求订阅！】


“刚才不是挺有气势的吗？直接翻出了一张9，多厉害啊……哈哈，小心翼翼磨叽了半天，咪出一张红桃2，哈哈哈哈……”

“兄弟，你还是别玩了，你这种打法真心不适合玩百家乐……多少钱都不够你输的。”

“老哥，收了吧，十万输了就输了。”

有人不带脏字的讥讽，有人装作好心的劝着，也有人在一旁沉浸在赢钱的喜悦中。

“老板……唉……”5号叹了口气，他也不知道该说什么好了。

薛峰也是神色复杂，站在任岩身侧，一言不发。

然而任岩要的节目效果，却是已经到位了。

如果刚才直接开牌开出1点的话，显然不会有这么多各种各样针对自己的声音出现。

这就是任岩想要的结果。

之前看了许多积分商城里边的网文，任岩多少也懂一点地球网文的套路，先铺垫引出矛盾冲突，然后强势打脸。

他现在做的事情，就是在铺垫。

让所有人都觉得自己蠢。

荷官正在回收扑克牌的时候，任岩在所有人都没有注意的情况下，直接将面前的十个十万的筹码推到了庄家区域。

“梭了。”任岩淡淡的声音响起。

这是任岩上桌以后第一次开口说话。

所有人都愣住了。

没人会想到任岩还会这么头铁地去下庄，而且还是翻了上一把投注额度的十倍，直接梭哈一百万庄家。

倍投的，在场的老赌狗们见过很多，但敢像任岩这样玩的，完全就属于赌场里边的一股“清流”。

自然是加引号的清流。

百家乐这东西的结果，没人说得准，路单也只是参考，下一局牌是闲赢还是庄赢完全看运气。

这样倍投的结果，百分之九十九会洗白。

还剩百分之一，是因为这把不洗白，如果要这样继续玩下去，那么接下来几把也会洗白。

“疯了吧？”

“兄弟……冷静啊！这是一百万！不是一块钱！”

“老哥，别这样搞……你会后悔的！”

“这人是真傻还是假傻？”

各种声音再次出现在任岩的耳边，而这些声音比起上一把还要多得多。

甚至邻桌也有人看热闹走到了这一桌的旁边围观。

本来走天路的赌桌周围就围满了人，现在更是快要把通道都给围的水泄不通了。

久赌的赌狗们几乎都有一个特点，那就是见不得人赢。

像这样倍投反龙还带梭哈的乐子，就算在威尼斯人赌场里边，也是属于非常少见的状况。

看热闹，又是天朝人的天性。

任岩要的节目效果，更加清晰了。

“老板……这……你别这样……”5号在旁边一脸紧张。

薛峰更是直接上了手，右手托在任岩肩上，靠在任岩耳旁小声说道：“老板，行了吧……之前过来咱不是说随便玩玩吗？您……”

薛峰的话还没说完，任岩就将其打断了。

“我心里有数。”

简短的几个字，里边却是有着不容置疑的语气。

薛峰站回之前的位置，心里也瞬间想通了。

任岩有多大的本事，他目前知道的，也只是冰山一角，除了不知道总数的钱，还有能够唱得乐坛大佬陈荣都自叹不如的歌喉……

一个人身上的奇迹太多了，就会产生一种让别人不敢去怀疑的东西。

这种东西，叫做气场。

不过，虽然知道任岩不在乎一百万甚至一千万一个亿，但薛峰神色还是有些复杂。

那可是一百万啊！

在自己老家那边，就算是不工作呆家里吃存款，也能舒舒服服玩个三五年了……

就在这时，4号换筹码回来了。

一桌子人看着4号把一大堆筹码放在任岩面前，全都是懵逼带着震惊的。

一共六百万筹码。

任岩拿出了十个十万的筹码递给4号：“你跟他们分一下，就在周围玩吧，别离我太远。”

4号尊敬地点头，双手接过筹码，而后转身带着后边一行身穿同样款式西服的人离去。

看到这一幕的所有人，这才发现任岩似乎……并不是他们想的那么简单无脑。

一个带着这么多人来赌场玩，随手给小弟发一百万筹码的人，真的会像是表面上看去的那么蠢得无脑去倍投吗？

之前那些讥讽任岩的声音也消失了。

虽然赌场里边绝对不可能存在安全问题，但出了赌场，万一这位爷要计较，根据刚才送筹码这哥们五大山粗的样子，这特么出赌场会被打残的吧……

空气一时间变得僵硬起来。

有人满眼放光地盯着任岩面前那五百万筹码。

也有人神色复杂的看着庄家区域任岩刚刚下注的一百万筹码。

还有人深深吸气后，将剩余不多的筹码分出一部分下注到闲家。

因为4号过来送了一大堆筹码的原因，气氛比刚才要僵的多。

不过，烟哥的烟仍然没有停过。

“烟哥，这把？”小黄在旁边问着。

“继续跟闲吧……”烟哥笑了笑，紧跟着下了五万的闲。

小黄也是跟着烟哥下了五万的闲。

两人都下注之后，烟哥有意无意地看了戴着口罩墨镜的任岩，虽然面上没有什么表情，但心里却是一阵不屑地轻笑。

早年在马尼拉开赌场的时候，大款、社会大哥什么的，烟哥认识的不尽其数。

但久赌之后，全都身败名裂了。

见得多了，也就不会那么惊讶了。

在场也只有烟哥和少数几人对于任岩刚才表现出来的东西不以为意。

截止投注。

这一局牌，任岩放在庄家的十个十万筹码最为引人注目，除此之外下注庄家的人寥寥无几。

闲家仍然有许多人投注，毕竟已经十六连闲，在闲家连续开出三次9的情况下，没人敢去买庄，因为闲家实在太旺了。

但因为十七连闲的可能性也的确太低，大部分人都处于犹豫的状态。

尽管下注闲家的人多，但重注梭哈的人，却是一个都没有。

几乎都是均注或者稍微下多一点。

这导致了，只有任岩这一百万和几个小注的庄家，下注总额和闲家的是差不了太多的。

当荷官将牌发到任岩和闲家方咪牌的人面前后，任岩轻轻地笑了笑：“帮我那瓶矿泉水来。”

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第311章 赢了会所嫩模，输了下海干活！【第三更！求订阅！】


庄家7点，闲家6点，庄家点杀闲家，庄赢。

结果是任岩早就已经看到了的。

荷官发完牌之后，烟哥也没有动，而是作出了一个“请”的手势，示意任岩先咪。

毕竟这一把牌的主角，是任岩。

“反龙斗士啊我的哥……这是铁了心要把闲给反死。”

“稳如老子有钱，反特么的……”

“这哥们太厉害了……”

周边有一些细微的讨论声传出的同时，5号已经拿了矿泉水过来。

任岩慢悠悠地喝了一口。

直接翻牌。

黑桃3和梅花4，庄家7点。

“7点？有说法啊……不是棺材7就是发财7……”

“老哥，你这特么说了跟没说一样啊……赌这东西不就是不是赢就是输吗？”

“看闲家吧……虽然我也是押了几百块闲，但是这特么太刺激了，庄赢的话，就更j刺激了……一百万啊！”

所有人都是情绪各异地等待闲家咪牌，对于任岩没有咪牌直接翻牌这一点，已经没有人再说了。

烟哥将手中的烟放在烟灰缸旁，拿过一张牌开始咪起来。

第一张牌，又是四边。

“奇了怪了！闲家也太牛逼了吧？刚才连续三把开9，这又咪出一张四边？”

“不会又是一张9一张公吧？有这么邪门吗？”

“闲家9点一枪过！妈个鸡我下了一万闲啊！”

任岩自然知道这张牌会是一张四边，也知道会是一张黑桃9。

但下一张牌，是红桃。

所以闲家这两张牌的和值，会是0点。

烟哥侧着看完了牌，脸上带笑地将其翻开。

“9点哦……兄弟，可能你的7是棺材7了。”

任岩倒是没想到烟哥会主动跟自己搭话，口罩下的嘴角掀起弧度。

“不一定呢……万一，你下一张牌是点呢？”

任岩的话，烟哥没接。

烟哥只是笑了笑，跟着咪起了下一张牌。

当横着的扑克牌将边上的图案展示出来之后，所有人都懵了。

“卧槽！居然真的是无边！”

“点还是2点？”

“不重要了，打不过7的，看第三张补牌吧。”

烟哥也有些没想到，居然真的是一张小点数的牌。

翻开一看。

所有人更懵逼了。

因为这张牌正是任岩开玩笑一样所说的点！

红桃！

“卧槽！这尼玛！怎么可能？”

“居然真的是点！”

“怕个球啊！我就赌绝逼有十七连闲，第三张补个或者9！不出闲我直播吃桌子！”

“闲家现在是0点了……补牌还有希望的！”

所有人都被惊到了。

就连荷官小姐姐也是一脸懵逼地看着任岩。

“那啥……我随口一说，没想到真的出点了……”

任岩此时的补充，更是让所有人一脸古怪。

随便说一句……都能这么准的？

这特么赌神来了？

荷官小姐姐将闲家的搏牌发给了烟哥。

烟哥又点燃了一支香烟，皱着眉头看了一眼任岩，紧跟着开始咪牌。

当这张牌的一角出现在众人眼中后，空气先是沉寂了半秒，紧接着……

“艹！”

“妈个鸡！”

“没戏了啊！三边……”

“你们闹个锤子！三边是67啊！这特么万一是张呢？”

“对啊！闲家点，点杀7点庄家！”

“卧槽！咪张出来吧！大佬！妈个鸡这把输了我信用卡怎么还啊！”

三边，意味着6、7、中的一张。

有三分之一的概率，是。

如果这张牌是点，算上刚才闲家两张牌的和值0点，那么最终闲家拿到的点数就是点，以点的优势赢7点的庄家，也就是俗称的点杀。

烟哥深深地吸了口烟，再次将横着的扑克牌往上翻起了一点。

扑克牌的三边为67，这是从扑克牌的左右两边的花色去看的，也就是67三张牌，两边都会各有三个花色图案。

而三边的这三种扑克牌，中间的花色图案就是不一样的了。

6点的中间没有花色图案，7点的中间上边有一个花色图案，点则是中间有两个花色图案。

烟哥翻起的这张扑克牌，中间没有任何花色图案。

这张牌，是6点。

“卧槽！尼玛！黑了！”

“妈卖批！输了！”

“我真是日了狗了！点杀啊这是！”

“怎么会补出一张6？”

“卧槽尼玛！再赌老子就是狗！杀猪啊这他妈是！那么多把闲都没断，老子一来就给我断了？”

“刚才谁说的不开闲直播吃桌子？妈个鸡，我现在就去给你找张桌子，你不给我吃了我特么弄死你！”

最终的结果，是庄家7点，闲家6点。

点杀。

刚才稍微下大注的人不停地骂骂咧咧着，而下的不多只是均注或小注的人，则都是深深地在吸气，眼睛盯着一个方向。

在他们的视线范围内，任岩正将总额两百万的筹码往自己面前收。

刚才的梭哈，成功了……

一把牌，赢了一百万。

赌博对于所有参赌的人来说，都是一个深不见底的深渊。

之所以赌博会让无数人趋之若鹜，前赴后继地往这个深坑里边跳，就是因为这东西有足够大的吸引力，让人抛妻弃子卖房卖车地往里边送。

赢了会所嫩模，输了下海干活。

这句话不只是一个段子，而是真真切切的。

没有人是一开始就对赌博感兴趣的，但尝到甜头的这些人，在利益、在不劳而获的等等欲望中，会沉沦地很深，直到被深渊完全吞噬。

有人眼红，有人羡慕，有人后悔刚才为什么不跟着任岩梭哈庄家。

各种各样的情绪出现在不同来历不同身份不同的人心中。

“这老哥太稳了！刚才说出就出，结果补牌还给了张6，庄家直接点杀了……”

“简直神了！十六连闲的天路，硬是被这一百万梭哈给锤断了！”

“妈个鸡，下把我要跟这老哥买！”

不断有人针对任岩说出各种各样的话。

输掉五万的小黄在烟哥旁边叹了口气：“被这哥们大注直接把龙搞断了，烟哥，我先回了，这路子变了，下边不敢买了。”

“怕个什么？信我，龙断了才刚刚开始呢！”之前还在劝小黄见好就收的烟哥反倒是劝起小黄继续赌下去了。

小黄咬咬牙：“好，再玩几把。”

----

P.S.第三更到！求订阅！

码粮的意思，之前有解释，想了解可以百度。

请各位书友远离赌博，包括远离深陷赌博的人。

,
第312章 卧槽尼玛！真的和了！【第一更！】


一百万的盈利，对于如今的任岩，是真的不算什么钱。

但此时的任岩，内心并不平静。

“叮！宿主完成事件，奖励金钱983466元！系统积分6352！”

刚才这一把牌的奖励，很明显丰厚了太多。

梭哈赢钱，还可以在梭哈的同时刷钱……

这感觉简直不要太爽！

翻开系统面板，这个月剩下的刷钱额度还有九千多万。

而完成支线任务之后，会奖励十亿刷钱额度。

在目前所在的威尼斯人赌场，系统建议的是不要赢超过五亿。

把这些全部加起来，就是近十六亿了……

而且澳门的赌场，可不止一家！

这次澳门之行，简直不要太爽！

“这波发达了……”任岩心中默默感慨的时候，旁边响起了薛峰和5号的声音。

“老板……牛逼！”

“这操作是真的无敌……不过老板，还是谨慎着点来吧？”

任岩笑着摆了摆手，将口罩掀下来一个角度，喝了一口水。

“今天的目标，就是把威尼斯人掏空……”

虽然任岩很清楚这样的一家赌场远不是他一个人能够掏空，而且也完全没能力赢得人家破产，但口号总是得喊的。

接下来的牌局结果，全部显示在只有任岩自己能看到的虚拟荧幕上。

“后边都没龙了……”

这条闲龙的路子断掉之后，大路并没有什么好路子，但任岩还是决定把这一靴牌玩完。

“庄8点，闲3点……庄赢。”

看到下一把的结果，任岩嘟了嘟嘴。

在荷官发牌之后，所有人开始了自己的投注。

烟哥和小黄并没有马上下注，他们都在等任岩的动作。

不止是这两个人，实际上现在围在赌桌上的这些人之中，有很多都在等着任岩。

一些人是想跟着看似非常旺的任岩下注，而另一部分人则是不信邪想要反买任岩。

桌上的筹码不断变多，距离下注截止时间越来越近。

任岩开口了。

“荷官，问一下，这桌有投注限额吗？我是说，最大能下多少？”

荷官小姐姐有些意外任岩会主动开口说话，但还是带着职业化的微笑说道：“先生，本桌限红是一千六百万港币。”

任岩点了点头。

紧跟着，让所有人瞠目结舌的一幕发生了。

任岩的面前一共是七百万的筹码，全部被他推到了庄家下注区域。

“再梭一把玩玩。”

任岩淡定的声音响起。

“卧槽！”

“尼玛……又梭？”

“七百万？卧槽！”

“我要有七百万还赌个锤子啊……”

“老哥，你这也玩的太大了吧？”

本来还镇定自若的烟哥这下干脆连烟都直接掉在地上了……

“尼玛……”

梭一百万，这个大家都能理解，在大厅里也并不是太少见。

但刚梭完一百万反龙，紧跟着在路子不明的情况下又怼七百万这种操作……

是真心没见过。

至少大多数人都没见过。

要知道此时围在赌桌旁的也不全是老赌狗，还有一部分刚学会的，甚至一些大陆过来旅游看热闹的围观群众。

这样一掷千金的感觉，远比在直播间刷几百个火箭要让人目瞪口呆的多。

所有的筹码，可全都是真金白银啊！

七百万纸币完全可以把这看着还挺大的赌桌堆满堆得高高的……

刚刚夸赞过任岩的保镖二人组这下是直接不说话了……

压根找不到话说了呀……

烟哥愣了半天，看到投注时间即将截止的时候，将面前的筹码拿出一个十万的，下注了闲家。

“烟哥……他这都梭哈了，还反吗？”小黄在一旁拿不定注意。

“押这么大，不杀他杀谁？”

“好，我跟五万！”

一分钟后。

“庄家8点，闲家3点，庄赢，恭喜3号老板梭哈收米咯……”荷官小姐姐报出了结果。

烟哥：“……”

小黄：“……”

“卧槽！一把牌赢了七百万？”

“我记得最开始这哥们就一百万筹码啊！虽然后边有人送了五百万过来……那也是六百万赢了现在的八百万了吧？”

“也就三把牌吧？赢八百万？”

“这特么人跟人真的是没法比啊！大哥吃肉，我特么汤都没喝到，为什么刚才我要反这大佬呢？”

各式各样的议论声响起。

赢钱的收筹码，输钱的一脸茫然。

“叮！宿主完成事件，奖励金钱6524670元！系统积分16352！”

任岩淡然一笑，深藏功于名。

“下一把……是个和局诶。”任岩看了一眼虚拟荧幕上显示的结果，笑了笑。

和局的赔率，是一赔八，也就是押中一百块和局，可以拿到八百块，相当于盈利七百。

在出现和局的情况下，押庄家和押闲家的筹码都将会被返还，不过如果押注和局没有出和局的话，那么就算是输了。

和局这种情况，在百家乐之中相对庄闲出现的概率要少很多。

一靴牌可能会有十几个和局，但更多的是整场牌只会出现几次和局，甚至有时候一靴牌都发不出来一次和局。

所以买和局的人很少。

“限红一千六百万，也就是最多收回一千六百万，下两百万的话，就是收一千六百万了……刚好。”

没有任何犹豫，任岩拿出两个三个五十万的筹码以及五个十万的筹码，放在了和局区域。

“卧槽！买两百万和局？我没看错吧？”

“这是啥情况？”

“和局都能重注的吗？”

“看了半天路，也没看出和局来……就算看出来了，谁敢这么买和局？”

“老哥……稳！”

烟哥也被任岩这完全看不懂的操作给整懵逼了。

犹豫一下之后，烟哥拿出了十万筹码，依旧下注了闲家。

“刚才闲那么旺，后边我就不信不出闲！小黄，跟我！带你吃肉！”

“好！我……我这把跟三万吧，刚才输了两把，唉……”

“你别怂啊！就是干！不要怂！”

“不是……烟哥，你之前跟我讲过不要上头啊，输了就减注嘛……怎么感觉……”

荷官发好了牌。

“你觉得我是眼红那哥们？”烟哥一边咪闲家牌一边和小黄说着话。

“没有没有……”

“小黄，你还是太年轻了！他也只是可能这会运气好，反正重注下和局这也太蠢了……你看，闲家9点！哈哈哈！收米！”

咪庄家牌的玩家手抖了一下。

“庄也是9点！”

“卧槽尼玛！真的和局了！9点都能和局的？”

----

P.S.第一更到！不求订阅了，失恋了，码字没状态，求骂醒。

感谢懒乃本性书友的五万币打赏，本书又多了个盟主，好事啊……

哈

哈

,
第313章 就是干，不要怂！【第一更！求订阅！】


闲9庄9的和局，所有人都懵逼了。

包括在旁边等结果的荷官，没有一个人例外。

所有人都是瞠目结舌地看着桌面上被翻起来的牌面。

这特么简直太玄幻了！

9点本身就是百家乐里边最大的，而庄家和闲家都拿到最大的牌最后打和的情况……

虽然也有很多，但那是大数据情况下的啊！

一靴牌里边出现这样两个9点打和的情况，是真的非常少见了。

除了本身就非常玄幻的两个9点之外……

任岩的操作才是特么最玄幻的。

重注两百万和局！

直接顶着限红在下注。

这意思就跟在说“要是没限红老子直接梭了”是一个意思……

压根没有人在意刚才烟哥大大咧咧喊着“闲家9点收米”，然后再被光速打脸的事情。

所有人都目光灼灼地看着在座位上淡定无比的任岩，以及仍在和局投注区域的几个筹码。

“这尼玛无敌好吧！”

“刚才本来想跟这大神的，但是特么他下太多，我自己怂了……”

“卧槽！哈哈哈！我刚才跟了一万块！收八万啊！美滋滋！”

“老哥你太猛了！”

议论声四起的时候，收到返奖的任岩已经开始下注了。

八百万筹码推到了闲家区域。

“烟……烟哥，还好出和局了……这哥们买闲了，咱们还买吗？”小黄收回和局反彩的五万筹码，一脸谨慎地朝烟哥问道。

庄9闲9的和局本来就是极少的情况，而这样的情况下，任岩重注押和还赢钱了，这就属于压根不可能发生的事情了。

但这样的事情就这么发生了。

所以，此时的烟哥心里也是震惊得不要不要的。

“买……买？肯定得买啊！”烟哥点燃一支烟，喉结明显滚动了不止一下。

“跟……跟他？”

“跟毛！三把赢了这么多了！他这把不死？反他！”烟哥抽了一口烟，一脸一切尽在掌握的表情，将面前的筹码推出几个到庄家下注区域。

“烟……烟哥……你下这么多？”

小黄懵逼地看着烟哥下注的筹码总数。

三十万！

丫不是说叫自己不要上头见好就收吗？这尼玛反着反着自己个儿上头了？

之前跟烟哥梭哈的几把，的确都收米了。

对于这一点，小黄觉得是借着烟哥的运势，心里的确很感谢烟哥。

但后来在不远处坐着的这个戴墨镜的年轻人疯狂梭哈收米的时候，烟哥偏偏要一次又一次去反着人家买。

刚开始跟了两把，小黄本来的盈利就吐了一部分出去。

这让他有些犹豫该不该继续跟着烟哥下注了。

“反正现在也只亏了十万……”

想到自己还有大部分资金在，小黄咬了咬牙，又是五万的筹码下注到了庄家区域。

开牌。

这一局牌，闲家和庄家各自两张牌的点数都是3点。

但并不是和局，根据百家乐的规则，这样的结果双方是各自需要搏牌一张的。

任岩仍旧是一脸淡定地直接将补的这张牌“啪”一下翻开。

补了张6。

闲家9点。

正在咪庄家牌的烟哥眼皮抖了抖。

心一横，烟哥也不咪牌了，有模有样地学着任岩“摔”牌。

庄家补了张红桃K。

“闲家9点，庄家3点，闲赢，恭喜老板又收米了！”荷官小姐姐报出了结果。

与此同时，三十万筹码被收走的烟哥已经开始怀疑人生。

“这不可能！”

“怎么他押什么出什么？”

这并不是烟哥的心理活动，而是他将烟一摔直接站起来喊出的声音……

收回返奖共计一千六百万筹码的任岩淡定地看了一眼已经气急败坏的烟哥。

“这老哥咋了？”任岩偏头朝5号问道。

“孩子赌博老是输，多半是废了。”5号将“这人有病”的眼神递给任岩作为回复。

任岩也没啥心思管这个被叫做烟哥的人此时此刻是什么心态。

反正刚才系统奖励提示界面上，已经出现了一行新的奖励提示。

这一把牌，又获得了一百多万的金钱奖励。

“似乎有点慢……”任岩琢磨着这样下去的话，很快就会赢到系统认为安全的五亿。

但刷钱额度，在威尼斯人是肯定刷不完的。

“慢就慢呗……澳门不缺赌场……”

想通透之后的任岩，又开始了自己的押注。

这一次，是押了一百六十万的闲家对子。

结果出来，闲家两张6。

闲赢或是庄赢的结果和任岩完全没有任何关系。

对子已经开出来了，1赔11的赔率。

一千六百万的返奖筹码再次来到任岩的面前。

经过这几把牌的功夫，任岩面前的筹码已经堆成小山了。

一开始还有吃瓜群众觉着任岩是运气好，或是内心质疑任岩这么买法早晚会死啥啥的。

可当任岩经过各种梭哈顶上限红的操作下注并且盈利之后，在场人已经几乎没有人去质疑任岩了。

甚至有人怀疑任岩是不是在出千。

但出千的可能性实在微乎其微，或者说完全是不可能事件。

因为这里是澳门。

任岩压根不咪牌，而牌全都是荷官发过来的。

威尼斯人的监控探头的精度能达到放大画面后看到你每个毛孔的细微变化的程度。

如果是出千，任岩早就被扔去“喂鲨鱼”了。

绝大部分人，开始有保留的跟着任岩下。

也就是任岩买什么，他们买什么。

但也有人不信邪的。

比如说杀红眼的烟哥，以及跟着烟哥杀红眼的小黄。

上一把因为任岩买闲对的原因，两人没有下注。

但这一把任岩下局庄家之后，两人都杀红眼的梭哈了。

是的……

这就是病态赌徒。

什么职业赌博都是狗屁，上头了的赌徒没有理性可言的。

一堆筹码正在推向与任岩下注庄家相反的区域。

“这俩傻子疯了吧？”

“傻的不行，这梭哈的老哥明显有东西的，跟着无脑买就行了啊……反买不是送钱给狗庄吗？”

“老弟，这才是我辈赌狗的楷模，就是干不要怂，不黑到自己怀疑人生绝不放手，没钱也要梭，借钱也要梭，卖了老婆孩子也要梭！”

这样的一句话传到了任岩耳朵里。

“诶，我说你们两个是不是有病啊？这把不会开闲，必然开庄，别送钱。”任岩淡淡的声音响起。

烟哥和小黄愣住了。

----

P.S.第一更！求订阅！

感谢打赏。

我不需要月票，把月票给你们喜欢的书吧。

,
第314章 跟老哥，不奔波！【第二更！求订阅！】


烟哥和小黄迟疑了。

赌桌上经常会存在一种情况，就是目前发生在烟哥和小黄身上的情况。

经常会有人运气好的爆表连中几把，但后边突然又冒出来一个人，各种大注连中。

眼红是赌徒们心里经常会出现的情绪。

你下这么大，肯定会被杀，反买你，

你这么无脑买，不跟路子，肯定会被杀，反买你。

你这把运气好没死，但是下一把你绝对会死，我要反买你。

如此的心境下，理智自然没有了。

“烟哥，还……还反吗？”小黄正在推筹码的手有些发颤。

比起烟哥，他其实要清醒得多。

倒不是他的赌博经验使他清醒起来的，而是借的发小的钱，必须得还上，欠的高利贷，也必须还上。

如果连今天这么好的势头，已经盈利一百万的情况下都没能守住盈利的话。

小黄觉得下一步，自己可能会去一跳了之。

或者是在酒店跳。

或者是回了大陆找个地方跳。

如果出现了这样的情况，他觉得自己会活不下去。

这是能让小黄稍微清醒一点的原因。

烟哥抿了抿嘴，深深地吸了一口气。

“小黄，我们小注跟一把试试？”

小黄潜意识中，就是在等烟哥这句话。

烟哥话一说出，他就迅速地在推往闲家的筹码中抽出了一个十万的筹码，跟着任岩下注了庄家。

而烟哥似乎还是有些不信任任岩，只跟了五万庄家。

这一局，庄家开出了9点。

“真的神了！卧槽，不是点杀就是秒杀……”

“这老哥是赌神附体了吗？”

“跟了几把我收了三十万了……卧槽！”

“老哥，待会留个电话啊，请你吃饭……”

赌桌周围的人不断地发出惊叹声。

这样的情况一直在延续着。

任岩下一把，大家跟着下一把。

任岩下闲，大家跟着下闲。

任岩下庄，大家跟着下庄。

虽然并没有人跟着任岩一样去大注下，但散户们积攒起来的筹码也不少。

在这一靴牌还能发8把的时候，赌厅里边的值班经理发现了奇怪的地方。

任岩所在的赌桌，周围已经人满为患，甚至连通道都被挤得不能让人通过了。

周遭的赌桌，冷冷清清无人问津，荷官们也在原地无聊地朝着任岩所在的地方张望。

尽管刚才就有值班人员提醒值班经理有些奇怪的地方，但监控探头自始至终都覆盖着赌厅的任何一个角落。

在博彩合法化的澳门，明面上是绝对不存在哪个赌客赢太多，从而赌场不予赔付的。

所以这位经理没有太在意。

但现在的情况，实在有些太让人难以相信了。

威尼斯人的大厅开了这么多年，还真的是头一次出现这种一团又一团的人围住一个赌桌的情况。

“小黄，JERRY，23号赌桌去看一下。”在对讲机里说完这句话，经理皱着眉到了后台的一扇门，这边是赌厅员工的办公区域。

……

“卧槽！闲家又开8点了！”

“爽翻了！”

“跟老哥，不奔波！脑袋决定口袋，实力成就赌神！”

“这老哥特么今天是要带全体群众上岸啊……”

“无敌了我的哥……”

小黄和烟哥自从之前跟着任岩下注之后，一发不可收拾地把把跟着任岩买，下注金额也是越来越大。

小黄从来没有想过自己也会有这么一天。

借了发小十万来了澳门，结果现在盈利已经上了两百万……

这已经快足够还清自己欠下的所有赌债了。

“庄家3点，闲家7点，闲赢。”

又是一局牌结束，小黄明明二十来岁的小伙子，脸上却出现了与年龄不符的褶皱。

一张脸已经笑成了菊花。

“卧槽！烟哥，这老哥太稳了！”

“已经连赢十三把了！”

小黄一边将筹码收回，一边继续笑着说道：“他赢了恐怕已经有一亿了吧？以前听过澳门有狠人，没想到自己今天还真就碰到了这么一个狠人……卧槽！运气实在太好了！”

烟哥再也不像之前一样装作一脸无所谓的表情，作出那股“高人气息”。

“特么别说你了，我赌了大半辈子，这种人还特么是第一次遇见！”

说完这话，烟哥兴高采烈地往自己面前堆着筹码。

“简直了！”

所有人都沉浸在跟着任岩疯狂收钱的过程中。

像是米国某些电影中有过“钞票雨”的镜头一样，所有人都在追逐着任岩这个“活着”的“钞票”。

“八百万庄。”任岩已经懒得自己一堆一堆数筹码往里边放了，遥控指挥起5号帮着自己下注。

任岩的每一次下注，都会直接顶上桌台的最高限红。

一开始这样梭哈下来，荷官小姐姐都会紧张不已，心跳加速。

虽然她只负责发牌，并不参与赌局。但这样只有赌片中才能出现的镜头，一幕幕不断上演在自己的眼前，而自己还是荷官的情况，已经能令她怀疑人生了。

从最开始的心跳疯狂加速，到任岩不断连赢后，已经淡定许多的小姐姐，像是之前的赌局一样，讲着公式化的话术。

“祝老板们盈利。”

就在这时，两个身穿赌厅工作人员制服的人走了过来。

“打扰一下诸位贵宾。”戴着眼睛的工作人员笑着站在了荷官旁边。

“因为后台反馈的内容，本桌赌台将进行技术维护，您们当前游戏局下注将被判定为走水，请大家选择别的桌台进行下注。”另一个工作人员礼貌地说着刚才接到领导通知的话。

“为什么不让下了啊？”

“啥情况啊你们？”

“威尼斯人都变成这样了吗？是不是输不起？”

“就特么一张桌子还能技术维护的？说这话咋跟我去网吧上网网管让我重启电脑一个形式的呢？有毛病吧？”

众人的不满情绪直接表达了出来。

现在的澳门，是天朝的澳门。

作为一家正规合法赌厅的客人，自然有权利表达自己的不满。

不过……

你可以尽情表达不满，但还是咱说了算。

荷官操作起面前的控制面板，选择了截止投注，桌台上的所有筹码计入“走水”。

任岩抖了抖眼皮。

“系统，你不是说能赢五个亿都没事吗？这特么刚刚才赢两亿三千万呢？”

----

P.S.第二更！求订阅！

不要月票。

,
第315章 五亿支票！【第一更！求订阅！】


天才本站地址:.,最快更新!无广告!

任岩的问题并没有得到系统回复。

赌客们嚷嚷着自己的不满，但工作人员也只是允许大家嚷嚷了。

牌靴中剩下的牌同已经发出的牌全部被拿走。

“请大家去其他桌号进行投注，感谢配合。”

任岩虽然很不舒服赌场如此的行为，但还是让5号和薛峰拿起筹码准备换桌。

刚刚起身，之前戴眼镜的工作人员就叫住了几人。

“先生，您请等一下。”

任岩转头：“有事？”

“是这样的先生……希望您不要多心，的确是因为我们后台得到了本桌需要进行技术维护的信息。”

眼镜男突然来了这样一句，任岩有些摸不着头脑。

但大体也能知道对方是什么意思。

无论自己在这里多么高调地去连赢，但赌厅这边是抓不到自己任何作弊行为的。

因为自己压根是没有作弊行为的……

地球黑科技的作弊，能叫作弊吗？这叫神仙，神仙懂吗？

所以自己是正当盈利，也是在合乎博彩规则情况下的盈利。

在赌厅方看来，是自己运气或者实力好的过分。

两个亿，还不至于就要对自己采取什么措施。

之所以眼镜男会说这样一句话，就是为了稳住自己，同样也是稳住威尼斯人的这块招牌。

赌场从来不怕客人赢钱，只会怕客人不来赌场。

任岩虽然才在威尼斯人玩这一个小时的时间，但投注的额度已经能让他的身份定位成“大户”了。

如果让任岩觉得不放心，不来了，损失一个“大户”，对于赌场而言，也是一种损失。

现在赢，总不可能一直赢吧？

这是赌厅方面的考虑。

“没事，我换一桌就行了。”冲眼镜男点头，任岩带着薛峰和5号离开。

而在任岩三人身后，跟了不少之前跟任岩连赢的赌客们。

35号桌。

任岩在大厅随便找了一个空荡荡没什么人的免佣百家乐桌台，直接坐了下来。

本来一个人没有荷官在原地发呆无聊的桌台，因为任岩的到来，瞬间变得热闹了起来。

陆陆续续有人走到这里，本来空荡荡的赌桌周围已经围满了人。

就如之前的那一桌一样。

“八百万，买闲。”

“八百万，买庄。”

“八百万，庄。”

一把又一把的下注，一把又一把的收米。

再没有人像一开始的烟哥小黄一样去刻意反买任岩。

所有人都在跟着任岩收米。

任岩压根没想过收敛。

收敛做什么？

这里不是法外之地，这里归天朝管。

没有任何作弊行为，甚至任岩都选择让其他玩家来咪牌，只是下注而已。

反正自己没作弊，赢多少那是自己本事。

来咬我啊……

任岩直接在这一桌怼到了四亿。

直到面前筹码堆成山，也没有一个工作人员像是之前一样过来跟自己说什么。

……

威尼斯人后台办公室。

“经理……情况是有些不对，但是，这位客人没有作弊行为啊……”

“你确定？”

“经理，我已经让技术部的把监控画面放大到能看清毛孔里边夹着的死皮这一步了，但是……”正站着汇报的西装男一脸委屈。

“这位客人他连牌都没碰过啊……”

“荷官是谁？”

“您别怀疑荷官是谁了……我们派了仨个人在周围巡视，然后……35号桌的荷官，是您妹妹……”

经理：“……”

“这实在太难以让人相信了……别说几亿了，就算是上百亿咱们也赔得起，问题是……他今天进场之后，输过一把吗？照这样赢下去……”

西装男干咳道：“那啥，经理，之前那一桌开闲龙的时候，他的确输过两把……”

经理：“……”

……

“四亿四千六百万了……”任岩砸吧砸吧嘴。

旁边的赌徒们都是欢呼雀跃眼光灼灼地看着任岩。

任岩自然没有理会这些人的眼光。

“再赢几把就收了吧……”

琢磨着也是应该差不多收手了，任岩又开始了下注。

……

办公室。

“嗯……经理，要不？我出面和这位客人谈一谈？”

“谈什么？如果咱们不赔付或者说有所限制，咱们的信誉算什么？其他客人会怎么看我们？这事我已经汇报上去了，暂时观望着就行。”

“呃……好。”

……

五亿筹码整整齐齐摆在了任岩面前。

堆得都快让他视线受阻了。

直到这时候，这一桌牌都要结束了，还是没有一个工作人员出面干预任岩的下注。

任岩虽然觉得就算自己继续赢下去似乎……

也没什么事。

但想起系统之前的建议，还是决定先收手了。

毕竟，澳门并不止一家赌场。

虽然任岩没打算收敛，但这里的收敛是指连赢这一点，盈利的额度该收还是得收的。

支线任务的要求，是让自己在澳门创造出一个属于自己的神话。

当然是连赢神话比较牛逼一点了……

比如说，下个一千把，一把都不输。

5号和薛峰此时看任岩的眼神早已经变了。

之前一直害怕任岩上头输钱，看着任岩的眼里都是充满着担忧的。

但现在……

“老板，这把还是闲吗？”

“老板，刚才4号给我发消息……他问能不能跟着您一起买……”

任岩是一脸无语……

“那什么，咱先撤了，差不多了。”

在桌旁所有人带有期待的眼神注视下，任岩说出的这一句话，让众人的神情瞬间转为迷茫。

“老哥，别走啊！带我梭哈啊！”

“不是说好要收米到天黑的吗？”

“老哥……跟着你都赢了三百万了……别走……”

任岩：“……”

虽然有这样的声音，而且还颇多，但大家也只是小声这样去说一两句，没有谁真的敢去拉任岩一把或者啥的……

旁边这一堆保镖不是摆设啊……

让任岩很奇怪的是，就算自己带着一堆筹码去换钱了……

还是没有工作人员出面跟自己说上一两句什么有的没的。

直到一张五亿的工行支票被任岩攒在手里，走出了威尼斯人的大门，也没有任何赌厅的人出现。

“系统……我觉得咱其实还可以杀回去的，你看，屁事没有。”.

第一更到！求订阅。

,
第316章 十七亿！【第二更！求订阅！】


系统没有理会任岩的话。

而任岩也不是第一次有这种不被系统搭理的体验。

“5号，还有哪家赌场规模比较大一点的？”

“金沙？或者……新葡京？”5号下意识说完，随即愣住：“老板，这意思是……”

“我们换个地方继续赢。”

……

还是刚才那间办公室。

“经理，人已经走了，兑付了一张五亿的支票。”

汇报完毕后的西装男离开了办公室。

“他还会再来吗？”经理皱了皱眉，继续等着刚才上报领导之后，领导那边的答复。

……

金沙娱乐城，比起后来博彩牌照大规模面向国外企业后的这些新建赌场，算是澳门比较老的赌场了。

此时的时间是下午六点五十五分。

刚刚进入赌场，这种金碧辉煌的感觉之前任岩已经在威尼斯人有了充分的体验。

比起之前进赌场时还会到处张望的样子，现在的任岩显然一副老赌客的模样。

一看，就是很专业的。

兑换了一百万的筹码之后，任岩依旧选择了在大厅开始自己的赢钱过程。

之所以不去“贵宾厅”这样的地方，完全是因为大厅的人比较多一点。

系统判定刷钱奖励，是根据周围人对任岩产生的关注以及各样情绪来判定的。

“还差三千万就刷满了……”

任岩琢磨着这个月的额度很快就能刷满了，至少在出金沙之前，这个月一亿的刷钱额度是会全部刷完的。

“不过……还得把支线任务给完成了。”

这一次来澳门，带给任岩的好处是他远没有想到的。

本来只是想刷完一亿走人，结果还能连带着赚上一笔意外之财。

任岩同样选择了去到免佣百家乐的桌台区域开始战斗。

几把牌之后，出现了和之前在威尼斯人时所发生的近乎相同的情况。

又是一大堆人围着任岩跟着任岩下注。

当任岩用一百万把盈利直接推到了两亿两千万的时候，系统提示音响起。

“叮！您当月刷钱额度已用尽。”

“这刷钱是挺诡异的啊……”

“为了刷一亿，还附带赢了七亿两千万……”

“什么鬼……”

任岩心里还在纠结这种错愕的感觉时，这一局牌局已经开牌了。

“恭喜7号位老板……”荷官笑吟吟地恭喜着任岩收米。

系统限定任岩在金沙的盈利，也是五亿。

所以在任岩连赢几十把之后，当盈利来到离五亿还差几百万的时候，任岩再次抽身走人。

下一站。

新葡京。

……

当时间来到晚上十一点的时候，任岩已经在四家赌场赢得盆满钵满。

一共十七亿的盈利。

随便选择了一家酒店入住后，洗完澡穿着粉红小兔子拖鞋的任岩选择了美美地睡上一觉。

任岩是睡了，但整个澳门不平静了。

确切的说，是这四家赌场不平静了。

如果只是一家赌场有人运气好连赢数亿，这种事虽然稀少，但澳门这么多年以来，也不是没有这样的事情发生。

的确有人能这样去疯狂赢，但这是万中无一的情况。

而且，像任岩这种一把都不输，下多少把就赢多少把的情况，在此前，是完全不存在的。

这就是任岩最恐怖的地方了。

威尼斯人。

会议室里坐满了被迫加班的人。

之所以是被迫加班，是因为这批人都是下午在负责赌场大厅工作的工作人员。

值班经理坐在会议室一侧，在会议室正中的，是负责赌场运营的总监，也是值班经理的直系领导。

“刚刚接到了一个电话……”经理一脸尴尬地看了一眼总监，而后紧张的说道：“于总，金沙、新葡京、新濠，今天我们那位客人还去了这三家赌场。”

“无一例外，他去哪就赢到哪……”

于总皱了皱眉。

如果说在一家赌场运气好，连赢很多把，赢了几个亿，这样的事情，还算是能够说得通的。

就算此前没有发生过这样的情况，但万一人家就是运气好呢，财神附体要给他赢，这也不好说。

可是……

接二连三在不同的场子里去赢钱，这就实在有些说不过去了。

说不过去的地方，还是运气这一点……

这特么得是啥运气啊？

“今天的监控分析下来，这位客人是绝对不存在任何‘出千’行为的，因为连赢这些游戏局数中，他有80%的游戏局手甚至都没有碰到过扑克牌。就算是该他咪牌，也是十分随意地让别的人咪牌。技术部门鉴定下来，也没有发现有任何荷官违规或是其他的情况，全都没有。”经理认真地作着自己的报告。

“那你的意思……怎么解释这种情况？”于总抖了抖面上的肥肉。

于总是负责赌场运营的总监，在澳门威尼斯人产业里，他几乎算是赌场这块肥肉中最大的领导了。

在归自己管理的地界上出现了这样一个只能出现在某些电影中的事情，这让他心里有一股说不出来的古怪。

“我觉得……可能……可能是……”经理“可能”了半天也没说出个所以然。

他比于总还觉得古怪……

因为今天任岩是在他当班的情况下拿走那张五亿的支票的。

“你派人跟他了吗？”于总突然问了这么一句话。

经理连忙摆手：“我们是正规合法的博彩公司，自然是不会作出这样的事情的。”

“那你明天收拾一下东西，回大陆去吧。”

“那什么，于总，他今晚住在新濠……”

于总用“鄙夷”的眼神看了一眼经理：“明天看紧点，他有任何情况，及时向我报告，既然不回大陆，那肯定是想继续逗留下去的。”

会议仍然在继续进行着的时候。

无论是威尼斯人、亦或是金沙、再或者是新葡京、新濠。

这几家任岩今天去赢钱的赌场里边，仍旧有无数赌客来来往往进进出出。

但在赌场里边的人，和以前却是有一些不一样。

以前的话，赌场里边“赢了会所嫩模，输了下海干活”这句话是作为主基调的。

但今天从下午到晚上这个时段中，只要任岩在赌场里边的某一桌，那一桌人就不存在输钱。

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第317章 能把赌场赢垮的挂逼！【第一更！求订阅！】


无论是这几家赌场里边或是外边再或是其他赌场。

现代社会，信息传播的速度不是旧社会“车马邮件都慢，一生只够爱一个人”的节奏。

整个澳门，有人聚在一起的地方，都有人聊起有关于任岩的事情。

一家饭店里。

“听说了吗？威尼斯人今天有个猛人，连赢六十多把，把把顶着限红梭哈……”

“我知道这事，衰骨仔跟我说过，不只是威尼斯人吧？还有几家场子，好像他今天一共赢了有十几亿。”

“十几亿？”

酒店的茶座内。

“卧槽！你们是不知道，今天我特么就带了五千块的筹码去的威尼斯人，一下午赢到了四十几万！”

“特么为什么我没赶上啊！”

“之前有人说这大佬没有出关，明天有情况第一时间告诉我，让我也喝喝汤啊！”

“你们说这人……下这么大，肯定是在贵宾厅吧？”

“毛的贵宾厅，他是直接在大厅干的！”

某个街角。

“我特么今天简直爽爆！跟着赢了好多！”

“小徐，你都赢了这么多，那你跟的那位大佬呢？”

“四舍五入……我感觉他今天在新葡京应该赢了有四五亿吧！”

“卧槽！”

澳门的各个角落里，不断有人谈起今天的所见所闻。

那个戴墨镜的男人仿佛赌神附体一般……

别人进赌场都是去给庄家送钱，但这位大佬……却是真真切切把赌场当作提款机在使用！

赌场的传说，澳门并不缺这东西。

一夜暴富的事情多不胜数，但更多的都是倾家荡产，哪怕，这个倾家荡产的人曾经在赌场一夜暴富过。

但，任岩表现出来的东西，已经决定了他根本不可能在这地方倾家荡产。

一夜暴富的人，是因为运气好。

但任岩的运气已经不能用“好”字来形容了。

如果非要说是运气的话，那这就是无敌开挂般的运气。

就像每次拼手气抢红包总能拿到“运气王”一样。

连胜！

除了最开始威尼斯人输过两把牌，这一整天，没有输过一把！

就像是作弊一样的连胜！

偏偏就连赌场方面也没出来做个啥……

作为博彩合法化的澳门各家赌场，详尽的各种监管博彩的各类规定在，各种对于“出千”作弊的检测都是由政府一条一条制定下来的内容。

赌场没有出来阻止任岩继续下注，那就是说明，任岩他完全没有作弊！

十几个亿的盈利，一天时间，这是让每一个人都能为之疯狂的东西。

然而，这一切，只是任岩“赌场神话”的开端而已……

……

第二天，任岩换了地方。

这一天的盈利，是八亿港币。

第三天的总盈利，是六亿港币。

第四天的盈利，是三亿港币。

之所以盈利越来越少的原因，并不是因为任岩赢不了。

因为系统对每一家赌场都有不同的盈利限制，这导致任岩只能不停换场子。

但并不是每一家赌场都像威尼斯人或者新葡京拥有这样大的规模，能够在大厅开出一千六百万的高限红。

大部分赌场的限红都相对要低得多，这是任岩赢钱的速度变慢的原因。

赢钱变慢，但还是在赢。

于是乎，任岩开始有了一大票粉丝……

他们高呼着“赌神”的称号跟在任岩屁股后边，进入不同的赌场进行自己的“提款”。

赌客们全部处于嗨翻天的状态下，以至于一些赌场已经准备开始对这样的现象采取限制。

威尼斯人的会议室中。

于总的表情早就不像前几天那样一会皱眉一会丧着脸。

因为他发现威尼斯人实际上在本次事件当中是受损最小的。

因为最初任岩选择威尼斯，到现在也只来了那一次。

而那时候信任岩的人，并不是很多。

也就是说，赌场损失最多的，也只是任岩那五亿而已。

但其他赌场就没这么好运了。

自打“赌神”“梭哈圣手”“包赢技术持有者”等等标签贴在任岩身上的时候，所有人对于任岩的下注都是深信不疑地跟随。

这使得跟任岩下注的人的下注额度，从最开始的均注到后来的重注到现在跟着任岩一起梭哈式下注。

导致的问题就是，赌场要面临很多个“任岩”这样的梭哈者。

“亏大了”三个字已经不能用于形容这两天任岩“临幸”的赌场了。

简直是……

血亏……

赌场老板们都已经亏到怀疑人生，偏偏碍于政府的相关管理条例，他们不能有什么作为。

但并不代表他们始终不会有什么作为。

已经有人去到相关部门申请对任岩的“赌场禁入”，不过审核需要时间。

总之，威尼斯人算是在这两天幸免于难。

不过，虽然于总不至于很头疼任岩的存在，但也完全说不上高兴。

因为任岩的存在，对整个澳门博彩业来说，都是一种威胁。

还不是潜在威胁，就是摆在明面上的威胁。

他不得不去重视这样一个人。

这样一个能够把赌场赢垮的挂逼！

“吴经理，今天是哪家？”

“现在好像是在星际……因为大厅限红的缘故，他应该会在这里呆上一整天。”

“星际吗？”于总吸了口气：“跟博彩监督局的申请黑名单交上去了吗？”

“交上去了，但在咱们之前还排了十几家赌场……所以一时半会的话，他要来赌，咱不能拒绝。”

“吴经理……你说这个世界上为啥会存在这样跳到规则之外的人，为什么他能连赢？为什么他离着桌子几米远下注都能开出他想要的牌？这特么是超能力吗？”于总无奈地感慨着。

吴经理在旁边愣了一下，没有说话。

……

星际STAR娱乐城。

任岩所在的桌台，被围得水泻不通。

“庄100万。”

“闲100万。”

“闲继续100万。”

任岩在赌桌旁边坐着，声控指挥着5号下注。

过程其实挺无聊的……

别人对于赌博感受到的刺激，任岩是真的一点都感受不到。

之所以赌博会有刺激感，是因为你永远不知道下一把会开什么牌，结果是未知的，你能决定的只是你的下注金额。

但任岩……

看着面前每一把牌清晰可见的结果，任岩无聊地打了个哈欠。

----

P.S.第一更到！求订阅！

情人节快乐！

,
第318章 赌神的心！【第二更！求订阅！】


“大佬牛逼”“大神牛逼”“赌神稳如狗！”的吆喝声不断响起。

像是在菜市场一样的环境。

周围的桌台冷冷清清，任岩所在的桌台甚至得挤着才能下注。

这一度导致赌场的管理人员临时关门，不接待新的客人进入赌场。

值班经理在桌台旁边心惊肉跳地看着任岩面前的筹码不断变多。

刚才领导已经打过来电话，一旦任岩的盈利堆到一个亿之后，他就得通知所有客人今天停业一天了。

像威尼斯人的于总所在做的事情一样，澳门大大小小的赌场，全都在向博彩监督局提出针对任岩的“禁止入场申请”。

下午两点半的时候，任岩的筹码总额来到了一亿。

值班经理吞了吞口水。

他只是一个给赌场打工的普通打工仔而已，任岩赢多少，跟他其实是没有多大关系的。

今天任岩进场之后，得到领导的指示，他就寸步不离地在盯着这尊“赌神”的一举一动。

看着任岩如同传闻中的不断连胜一次次发生在自己眼前的时候，经理和那些第一次见到任岩连赢的人一样，也会生出怀疑人生的感触。

不过和大多数人不一样的是，除了怀疑人生之外，经理还非常后悔。

后悔的并不是把任岩给放进了赌场，赌场的亏损与否跟他压根一点关系都没有。

他后悔的是，为什么自己当初要进入星际应聘这个经理的岗位。

因为规定，赌场的内部人员是不能在自家赌场参与赌博的。

这导致所有人都在跟着任岩“爽翻天”的时候，可怜的经理只能在一旁干瞪眼。

将心中各样的情绪暂时压制住不去多想，经理走到了桌台面前。

“尊敬的各位贵宾，因为临时收到了通知，我们将在十分钟后进行全桌台的技术维护，所以……”

经理话还没说完，客人们就已经开始七嘴八舌起来。

“你大爷的！你们是不是输不起？是不是输不起？”

“这两天连着几家赌场这样搞了，你们维护个鸡毛掸子！维护个锤子！”

“不让人赢钱的咯？只允许输的咯？”

“开不起赌场就别开！”

其中最大声的就是一开始反着任岩的烟哥和小黄。

“有毛病吧？合着你们开赌场只准输不准赢的？”烟哥将烟掐灭。

“对啊！有毛病吧！”小黄紧跟其后。

任岩似乎早就料到了会有这样的情况发生，站起身来。

“收一下筹码，换地儿。”

任岩说完，壮汉团的人就开始行动起来。

他朝外边走着的过程中，之前那些七嘴八舌的客人连忙紧紧地跟着。

不过任岩也并没有管这些人。

他其实现在心里也有些不舒服。

主要是系统告知任岩在星际的盈利限额是两亿，现在才一亿而已，就被这么“赶”出来了。

昨天这样的情况任岩已经经历过几次，所以他也没多想。

究其原因，还是因为自己如今的影响力太大了，赌场是真的怕被自己赢垮。

因为知道自己的人越来越多，所以有着越来越多的人跟随自己下注，这就导致了赌场方面不堪“重负”。

实际上这几天的亏损，对于营业多年，吸血对年的赌场来说，只不过是九牛一毛而已。

但如果让自己这样搞下去，亏到关门也是迟早的事情。

从之前的一个赌场中介那里得知的消息是，自己已经榜上有名，各大赌场正在想方设法把自己弄进黑名单。

这个黑名单的意思，就是赌场不接待客人的名单。

“都赢到这个程度了……支线任务怎么还不显示完成啊？”

实际上，这才是任岩心里不舒服的地方。

明明自己已经算是做到了支线任务内容中所要求的，创造出一个赌场神话这样的事情来，但支线任务还是没有完成。

“5号，下一家去哪？”任岩问道。

“按照行程的话，是永利。”

听到5号的回答，任岩心中朝系统问道。

“系统，永利的盈利限额是多少？”

“宿主，永利赌场的盈利限额是五亿。”

“嗯……”

一行人上了几辆停在外边的车。

有人拦下出租车，有人骑着自行车，有人开着车……

在任岩一行人开车离去的时候，大量的人都选择了跟着。

车上。

“系统，支线任务的完成判定究竟是怎么一回事啊？不是说赌场神话吗？应该已经差不多了吧？”任岩看了一眼车窗后边一对对人，心里问道。

系统没有回答任岩问题，而是将任务面板的内容自动打开。

虽然最初的任务方向是反龙，但因为任岩后边直接跟着结果买，任务方向已经自动更换成了“连胜神话”。

看着面前的虚拟荧幕，任岩没好气冲系统沟通着。

“不是……这任务内容我应该已经达到了吧？”

“宿主，您当前不符合任务完成判定！虽然您在大众赌客心中的确是赌神一样的存在，但还欠缺一些东西。”

“欠缺什么东西？”任岩纳闷道。

“系统建议您更改行程，前往威尼斯人赌场。”

系统突然说出来的一句话，让任岩更加摸不着头脑了。

“之前不是已经去过威尼斯人了吗？盈利五亿不是你给的限制吗？现在去干嘛？”

“根据系统分析的情报资料，威尼斯人已经在开始将您纳入‘黑名单’的流程。”

“一位赌神，不能只是赌技无敌，您还需要有一颗赌神的心。”

“具体内容，您到达威尼斯人赌场之后，便会得到进一步的了解认知。”

系统说完最后一句话，没了声音。

根据任岩对系统的了解，在一些重要的任务内容时，系统的建议往往是最优的解决路线。

心里没有多想，任岩冲正在开车的薛峰开口道：“调头，去威尼斯人。”

----

P.S.第二更到！马上年三十了哦！

,
第319章 等等……敲诈赌场？【第一更！求订阅！】


当任岩来到威尼斯人的时候，并没有出现他想象中的有一堆工作人员跟着自己的情况。

赌场大厅一如任岩之前第一次到来时候的样子。

不过区别还是有的。

之前任岩来的时候，大厅里边是人满为患。

但现在这次来，大厅里边没多少人，反而跟在自己屁股后边的人络绎不绝。

随便选了一个桌子坐下。

任岩一坐，跟着的吃瓜群众们直接将整个赌桌给瞬间围满了。

不过这种情况在这两天是时刻都会出现的，任岩早已习以为常。

接连随意下注了几把之后，一切都十分顺利。

赌场并没有人出面阻拦自己下注。

这让任岩有些纳闷起来。

刚才系统告知的信息里，可是说了威尼斯人正在进行将自己列入“黑名单”的操作呀……

就这么不闻不顾让自己坐在这里赢？

纳闷归纳闷，想着这个未完成的支线任务的突破口就在威尼斯人，任岩耐心地继续玩了下去。

反正之前也是计划去另一家赌场赢钱的，在哪不都一样吗……

当任岩用八百万筹码将盈利推到四千八百万的时候，任岩一直等着的工作人员出现了。

和上一次在威尼斯人被要求换桌一样，也是两个人，其中的那位任岩挺面熟的经理赫然在列。

不过另一位……

任岩看得到对方胸前的胸牌，写着“总监”啥啥的。

“抱歉，打扰一下各位……”于总说完这话就擦了擦头上的汗。

事实上，刚才他会还没开完，得到任岩来了的消息就终止会议马不停蹄地赶了过来。

在遇到任岩这样一个人之前，于总是绝对不会相信某一个个体能够完成单枪匹马只身干翻赌场这种事的。

但最近几天各种诡异的连胜战绩是发生在大大小小各个赌场的。

有些邪，还是得信。

特别是在上边管理层股东们的申请黑名单命令下达之后。

关于任岩的任何事情，他都得去重视。

所以一接到消息他就跑过来了……

“呃，这位贵宾，您能抽出一点时间吗？我是威尼斯人娱乐场的运营总监，想和您聊一些事情。”于总挤出微笑说道。

在于总过来的时候，赌桌上方的显示器就已经标注了“停止下注”字样，荷官也没有再进行发牌动作。

在场的其他赌客不爽了。

“什么意思啊？为什么不给下注了？”

“聊什么啊？赌神赢你们点钱你们是不是赔不起？”

“哟呵！威尼斯人呢……这么大一块招牌也喜欢玩这一套？”

出现这样的情况，虽然在于总意料之中，但真的出现之后，他心里还是升出一股无奈之情。

之所以之前那一次始终没有太干预任岩的原因，就是因为怕出现这样的情况。

因为这种事情相当于间接性告诉其他客人“我们赌场只准你们输钱，赢太多不行的。”这种话。

“诸位，请大家……”一旁的吴经理开始自己随机应变的同时，于总连忙走到任岩近前：“先生，能不能单独聊聊？”

任岩是准备拒绝的。

因为他压根不需要怕赌场方的人。

这几天自己的事迹已经完全在澳门这一块儿传开了。

谁如果要背地里搞事情的话，只会把自家招牌搞臭。

除了不怕赌场方之外，拒绝的原因还有一个。

自己到你家赌场来赌钱，这就算是你家的客人，俗话说的好，顾客就是上帝。

一没作弊二没出千三没不按规矩来……凭什么一副要带自己进“小黑屋”私聊的样子？

但是任岩最终却没有拒绝，而是轻轻点了点头，随即就起身了。

原因，自然不会是因为任岩觉得这一脸肉的于总长得可爱想日。

因为在于总刚才说完话之后的一秒时间内，系统响起了数个提示音。

“叮！‘澳门赌神，连胜王者！’支线任务已完成！”

“叮！宿主本月刷钱额度获得了增加！”

“叮！宿主当前刷钱额度为10亿元！”

“叮！有新的支线任务可以接受！支线任务名：慈善赌神！”

【任务内容：您当前已经使得澳门多个赌场对您产生了一定程度的恐慌，在大众眼中，您是毫无疑问的赌神，在赌场眼中，您将是洪水猛兽般的存在。

各大赌场已经开始进行将您纳入赌场黑名单的流程，请您利用自己赌神的身份使得赌场愿意主动拿出钱财用于慈善！

本任务有硬性要求，您需要使得赌场方捐助总额为一百亿人民币的钱财！且一百亿由您具体决定怎么用于慈善事业！】

这样的一个任务的突然出现，是出乎任岩意料的。

因为之前那个“慈善之夜”的支线任务开启了第三阶段主线任务的任务完成度，任岩一度是想过要找一个冤大头来把完成度给拉满的。

虽然想过这样去做，任岩也觉得自己能够以自己如今的知名度能够去完成，但这件事情并不是一件简单的事情。

但这样一个支线任务出现之后，任岩心里却有了谱。

冤大头可以是那些只为捞金的娱乐圈明星，自然也可以是赌场。

相比于这些一味捞金的明星而言，赌场赚的钱完全是真正属于大风刮来的……

如果能让赌场做冤大头，一切都会变得简单起来。

虽然这样一个支线任务并没有特别奖励，只是说明该任务拿到的钱都会计入主线任务完成度。

但这样一个任务，给了任岩拉满主线任务完成度的一条路子，其实已经算是奖励了。

如果不是听系统的话到威尼斯人来，估计也触发不了这个支线任务，自己更是压根不会往敲诈赌场这方面去想。

等等……

敲诈赌场？

----

P.S.第一更到！求订阅！

年三十了……先吃个年夜饭，大家新年快乐。

,
第320章 不能被封号的外挂！【第二更！求订阅！】


首先感谢所有书友！在最后的关头，二哈以为保不住的新书月票前十保住了，也成功拿到了25的奖金。

然后，感谢肘子的火头军今天突然到来的一波又一波打赏。

感谢一朵洋芋花打赏盟主，感谢药丸大神、唯不忘思念、莫名丶惘神、隐灬神隐打赏的舵主，也感谢其他肘子的书友的打赏

再次感谢书友今天下午三点时打赏的盟主！二哈非常感激！

所以……二发粗略统计了一下，现在欠更是……52更，月票五百一更已经算上了……

-------

关于今年的更新。

首先在这里通知所有书友，从本单章发布之后，以后的章节更新，字数将会从20字上调到0字或40字的章节，大家订阅会多付几个起点币，这是因为章节字数增多导致的，希望周知！

二发计划的是，每天保底更新四章0字章节，也就是日更一万二千字，在此基础上若有加更，就是在偿还各位股东的欠更了。

增加章节字数的原因，是为了便于大家能一次看得尽兴，另一方面，二发的均订在下跌，少章多更能让数据变得好看一些。

-------

1月1号，从今天开始，进行每天四更保底一万二千字的更新，这个更新量，相当于之前20字章节每天六更。

说实话，非常难，但是二发会拼命去做到，我得对得起大家的支持，对得起每一位正版书友的支持。

做一个更新狂魔，成为更新大魔王。

除此之外，希望二发能够像肘子一样，有一日能够出头。

努力练笔，努力码字，努力学习充电，努力思考。

--------

祝大家新年快乐，新的一年拥有新的气象，和过去的不快说再见。

二哈爱你们！么么哒！

,
第321章 我能把你们赢垮，信吗？【第一更！求订阅！】


各种情绪一股接着一股窜进于总的心里。

他突然发现如果对方要认真起来，真的准备把威尼斯人当提款机的话，黑名单也是完全挡不住的。

软的不行，那就来硬的！

真出事了可能会惹一身骚，但恐吓一下，又有何妨？

想起自家威尼斯人这块牌子的背景，于总突然又生出一身勇气。

正要开口的于总，被任岩的一个动作弄得完全愣住了。

于总的嘴巴张得大大的，此时他的表情用瞠目结舌来形容绝不为过。

一万匹草泥马从于总的心里奔腾而过。

任岩刚才的动作，是取下了墨镜和口罩。

于总看到任岩的样子，第一印象就是这人似乎在哪见过。

然后他就想起来了。

任岩。

在威尼斯人开户的名字，虽然是任岩，但这样普通的名字全天朝几千几万多了去了。

没人会把这个“任岩”和那个“任岩”对上号。

但……

现在于总面前的这个“任岩”，就是那个“任岩”。

近段时间风头正劲，火到无以复加的任岩。

只要上网看电视的话，十天起码有一天能在头条上找到这两个字。

于总当然认识面前的任岩。

“任……任先生。”于总刚才生出的勇气已经全然挥之一空了。

普通人，就算是企业老总啥啥的大老板，威胁了就威胁了。

反正这个世界上多你一个不多，少你一个不少。

可如果是像任岩这样的公众人物的话，于总就得掂量掂量自己……以及威尼斯人能不能这么去做了。

要让威尼斯人这块招牌顶上骂名，只是任岩一个微博的事情。

“怎么了？刚才我说的话，你听懂了吗？”任岩的语气仍旧平淡。

他自然知道对面这位总监看到自己的真实面容后，心里估计是吓了一跳的情况。

之所以选择以真面孔示人，为的就是给“敲诈赌场”这件事再加一个确保万无一失的筹码。

于总心里想的东西，任岩全都想到了。

于总没想到的，任岩也全部都想到了。

如果是一个普通有钱人，对于威尼斯人这等赌场而言，其实是真的没有什么威胁的。

威尼斯人这样一块招牌能在拉斯维加斯和澳门做这么大，能做这么久，先不谈本身威尼斯集团有多大的能量，就单说这些年威尼斯人赚的钱。

关于钱，威尼斯人是绝对不缺的。

穷的人兴许会对有钱人心生畏惧，但比一个普通有钱人有钱到不知道多少倍的大型跨国集团，有钱人只不过是被赌场吸血的角色而已。

就算是一个能够连胜的人，赌技惊人的人，赌场也有手段能够让这样一个人不敢来赢钱。

但……如果这个人是一个在公众当中有极高认知度，名气非凡的明星的话……

纵然是威尼斯人，也真的不敢有什么动作。

这就是于总愣住的原因，更是任岩为什么要这么做的原因。

就赌你们不敢对哥怎么样！

“知道……知道，任先生。没想到是您……之前调会员资料的时候，看到任岩这一个名字，我们哪能想到会是您这位大明星呀……”于总背上冷汗直流，嘴里不断地说着道歉的话：“对不住啊任先生，不知道这几天火遍整个澳门的赌神，会是您这样一位大明星，招待不周，请您见谅！”

之前想的所有方法，包括赌场黑名单、威胁任岩等等等等的手段，在任岩的身份下，已经变成完全行不通了。

现在的于总，满脑子除了不知所措之外，再无其他情绪可供其思量。

不是赌场太辣鸡，也不是于总太蠢。

完全是任岩目前展现出来的一切东西，让他们完全没有办法去应对。

就像是一把百家乐一样。

任岩出来就拿到了9点，而赌场方连拿9点的资格都没有，只能输在任岩的9点手中。

无敌的赌技也就罢了，这事本来赌场还有得谈的，除了黑名单，赌场方还可以花上一笔钱和对方签一个协议啥的……

但偏偏任岩是明星，是管华语乐坛天王级大佬陈荣喊“荣哥”的明星！

这特么叫我们怎么整？于总现在心里已经全然懵逼，压根想不出来哪怕是解决的一个方向，更别说办法了。

“这个啊……叫任岩的应该挺多的，毕竟我这名字也挺普通的，你这道歉……哪需要道歉啊……”任岩无所谓地摆了摆手。

于总下意识正要感谢，任岩接下来的话，让他瞬间怂成一匹马。

“不过……你们的确得道歉啊，你看，我来你们这里赌钱，一不作弊二不出千，一切都合理合法，按照你们赌场的规矩来，按照咱们澳门博彩监督局的规矩来。”

“不过为什么……你们一声不吭就把我弄成啥黑名单往有关部门报备去了呀？”

“我是一个明事理的人，这事……你们不占理啊！”

任岩笑了笑，继续说道：“难道真像他们说的，你们赌场只准人输，不准人赢吗？”

“我凭本事赢的钱，为什么不准我赌呢？”

一席话说完，于总额头上渗出涔涔冷汗。

“不……不是，任先生……误会！误会了！”

他实在不敢再拿出一点强硬的东西。

如果接下来的话，会让任岩觉得不舒服，那么任岩随随便便把自己身份曝光，宣告所有人自己在威尼斯人赢了钱，但是威尼斯人不允许自己赌什么什么的。

那么集团方面就算是吃大苦头了，不知道得花多少人力财力才能平息这件事，甚至完全没办法完全消除这样一件事对威尼斯人所造成的影响。

开赌场的……人家赢了钱就不准人家来赌了……

这传出去了哪行呢？

于总紧张地心脏“咚咚”直跳。

因为接下来的话，如果不慎重的话，可能会铸成大错。

“任先生，我们不是这个意思，想必我们之间，可能会有一些误会。”

于总尽量使得自己的声音变得正常起来。

任岩又是轻轻一笑：“有什么误会？误会就是把我往那什么黑名单里边弄吗？”

“你们可以把我搞成黑名单，我也不会把你们做的这事曝光出来，但是！”

“于总，请你相信，我刚才说的那个电投七八成胜率，真的没骗你。”

“我能把威尼斯人赢垮，您信吗？”

----

P.S.第一更！求订阅！走亲戚，回家晚了，抱歉！

,
第322章 他威胁的，是整个澳门赌业！【第二更！求订阅！】


“信信信！您说的我能不信吗！您现在不仅是歌神，还是咱们澳门的一位新赌神呢……”

于总说到“歌神”和“赌神”两个名词的时候，又是一股头皮发麻的感觉生出。

妈个鸡……

光是赌神的话，虽然有些麻烦，但赌场方面并不是没能力不让这位赌神下注。

哪怕是任岩口中的电话投注，赌场也有办法通过一些规定整改，甚至禁止电投，发现电投不予赔付等等来搞定这样一件事。

但任岩还是一位“歌神”啊……

因为陈荣把任岩当弟弟在对待，加之之前在电视上曝光的那些原创作品实在太牛逼，这导致只要听华语流行音乐的人，几乎都知道最近冒出来一个“歌神”水准的明星叫做任岩的。

那首甚至已经名扬毛熊国了！

谁敢在任岩风头正劲的这个节骨眼上来搞这位爷？

等等……

于总想着想着觉得自己拿任岩完全没办法的时候，突然又想到了十分恐怖的一点……

虽然他很少听歌，但微博却是经常上的。

他对任岩的认识，虽然达不到粉丝的程度，但也到了别人一提这个名，他就能迅速想起这个名字代表的人是做什么的程度。

“印象中……这大佬……好像一开始是做网络主播的吧？”

“然后主播做着做着就跑去打电竞……顺便拿了个世界冠军？”

“然后随便唱唱歌，就变成歌神了……”

“然后……血洗澳门，现在又变成……赌神了……”

“卧槽！这他娘的还是人吗！”

一瞬间想到任岩身上被贴上的密密麻麻的标签，于总头皮发麻的感觉更深了。

恐怖啊！

这他娘的简直是个天才！不！鬼才！

见自己等了半天对方都没有开口，于总连忙努力使得自己的微笑更加真实，笑呵呵的说道：“任先生，您这么说……想必……您是想让我们做些什么事吧？”

“如果您真的有这样的想法的话，您也不会这么告诉我了……”

“恕我直言，我刚才听您这话的时候，就有一种被胁迫的感觉，虽然是这样一种感觉，但我并不想去避讳。您展示出来的一切，的确让我感觉有些难办……”

“您也知道，我虽然是澳门地区威尼斯人赌厅的市场总监，但其实也只是给威尼斯人打工的。这样一家跨国的大集团，我其实能说得起的话，也不是很多。”

“我这样说，是想告诉您，您的一切要求，我会在力所能及的范围内去帮您完成，或者传达您的意见给我的上级领导。”

“因为……您这样出神入化的赌术，说真的，咱们赌场是真的承受不起。”

于总的一席话，任岩听了其实也并没有生出什么特别的感觉。

嗯，甚至有些想笑。

“你说的没错啊，我就是胁迫你，胁迫威尼斯人。总之，你爱怎么想怎么想吧，反正我不怕。”任岩笑呵呵地继续说道：“我知道我的存在，会对你们，甚至对整个澳门的赌业造成多大的威胁，正因为我知道，我才会威胁你们。”

“不要以为我不知道你心里在想什么。”

任岩的话，说得于总心里一愣，愣神瞬间转化为惶恐。

因为刚才，他的确想过打发任岩，拖着任岩，甚至是报告上级领导，用集团的能量去反过来胁迫任岩。

毕竟娱乐圈，是一个充斥着各种资本的地界儿，能用钱解决的东西，像是打压任岩或者什么其他乱七八糟的，威尼斯人都有底气这样去做。

“您这样说，我实在是没听懂。”于总心中紧张到极点，但面上还是假笑着。

看到于总明显不自然的表情，任岩多少也知道刚才自己随便瞎说的话，恐怕还真的是于总的心中所想了……

但也无所谓。

这样一个支线任务的出现，就是明摆着让自己把赌场当成冤大头狠敲一笔。

要做这件事，对于目前的任岩来说，也并没有太大的难度。

因为他还有一个不能让威尼斯人拒绝的理由没有说出来。

“于总，我觉得你也是个明白人，但是你刚才似乎还是没有搞清楚我和你们各自的位置，不过我也不想再重复这事了。”

“我这么跟您说吧，威尼斯人再牛逼，集团做的再大，在拉斯维加斯的历史再久，这也不过只是一家赌场罢了。”

“澳门大大小小的赌场有多少家呢？”

“每一家，我估计我都会变成黑名单吧？”

任岩笑了笑：“您知道我在说什么吗？”

于总当然知道任岩在讲什么。

任岩的话，就差没有明说了。

刚才因为发现对方真实身份是风头正劲的任岩，所以于总光是顾着紧张去了，并没有把整个问题给想通透。

正如任岩所说，要限制他进场的，并不只是威尼斯人一家。

任岩这样的存在，威胁的也并不仅仅是威尼斯人一家赌场的营收。

他威胁的，是整个澳门赌业！

就这几天任岩表现出来的百战百胜无一败绩的强势姿态，如果他想的话，如果赌场方面不对其作出限制的话，他是真的能把整个澳门赌业都给赢垮的一种存在。

而且，就像是刚从任岩自我阐述的一些东西，赌场方对于这样一位最近红透半边天的“歌神”，是真的不能用强硬的姿态去对待，这样反而弊大于利。

只能去和任岩和谈，通过一些沟通和让步，来解决任岩一直疯狂赢钱把赌场当作提款机的问题。

真正的赌神，估计都做不到任岩这么牛逼。

但任岩确实是达到了这种程度。

于总感觉自己不服也是不行的啊……

“您的意思我懂，任先生，这样您看可好？因为我刚才也和您说了，我就是一个打工的，一些事情，我恐怕没有那个能力去答应您……”于总用手帕擦了擦脸颊上的汗水。

“我需要你帮我做一件事，省得我再去一个一个跑了……”

“你认得其他赌场的管理人员吧？我是说整个澳门的所有大大小小的赌场。我需要你把能说话，和你平级甚至高你一级的人凑到一起，跟你们商量一件事。”

----

P.S.第二更到！求订阅！差点没全勤了！吓尿了！

,
第323章 所以我决定敲诈你们！【第一更！求订阅！】


任岩口中说出的这一番话，让于总瞬间傻眼。

这是要商量啥幺蛾子啊……聚集全澳门赌场的人？

“任先生……我能问一下，您要我这么做是有什么样的打算吗？”

“当然可以，为什么不可以呢？”任岩轻轻一笑：“你们不是觉得我是你们的威胁吗？既然我是威胁，你们拿我又没办法……”

“所以我决定敲诈你们一笔。”

于总：“……”

当任岩将这一次来威尼斯人的盈利兑换成支票走人之后，于总和其手下开始忙得不可开交。

美高梅、新葡京、老葡京、新濠娱乐城、星际娱乐城、万利娱乐城……

一家一家赌场的负责人接到了于总亲自打去的电话。

实际上，各家赌场本来就是属于竞争关系，像这样以一家赌场的身份去联系其他赌场的事情，压根是不允许存在的。

但因为是任岩的原因，这事就算是不能做的事，于总也只能去做。

他一点都不在乎其他赌场会怎么去面对任岩，他在乎的是自己手上的赌厅业务，以及上级领导会不会因为这件事情没有妥善处理炒自己鱿鱼。

让于总没想到的是，他几乎原封不动将任岩之前给他说的一些话告诉这些赌场之后，除了这两天被任岩赢得够呛的几家赌场中部分答应之外，绝大多数赌场都是不搭理任岩的态度，甚至还笑话起给他们打电话的自己来。

这让于总很是为难。

虽然这些赌场是个什么态度和自己没多大关系，但是任岩临走的时候可是说了必须要集齐这一帮子人才行……

不然的话，威尼斯人连被敲诈的资格都没有。

任岩表示他会想办法把威尼斯人赢垮，无论是澳门的威尼斯人还是远在拉斯维加斯的威尼斯人。

任岩说能赢垮，那就是能赢垮……

但于总对于绝大多数赌场不理睬自己的传话，也真的无能为力。

就像之前说的，澳门各家赌场之间本身就处于一种微妙的竞争关系，虽然都是政府发放合法的菠菜牌照，但澳门这座赌城，可并不只是一家赌场，而是许许多多不同的赌场凑齐的一座赌城。

想了半天，于总都不知道这事情应该怎么去解决。

他十分干脆的给任岩打了个电话。

“任先生……您之前说的，我已经挨个去通知了，但是……那什么，绝大部分赌场，表达出来的态度，是不怎么想理财您，别说把他们召集在一起和您谈判了，我给有的打去电话之后，甚至还被对方笑话了一通……”

接到于总电话的时候，任岩正在用下午茶，和张雨欣聊着微信。

“这样啊……”

任岩的语气波澜不惊。

因为他早已料到了这种情况会发生。

虽然自己这几天在澳门丝毫不去掩饰地疯狂盈利，在广大赌客心中俨然已经成为“赌神”一样的人物，大部分赌场，也会在这几天听到自己的名字。

换句话说，经过这几天的各种有关于自己的传说，大部分赌场都是知道有自己这么一个能够在百家乐跟开挂一样连胜的人。

但知道归一码事，他们对于自己，也只需要“知道”即可。

自己再牛逼又能怎样呢？相当大一部分赌场和自己并没有利益冲突。

任岩这几天下来，也只去了几家赌场而已。

澳门的赌场有多少呢？比学校门口卖煎饼果子的小摊都要多。

这是这种情况发生的一部分原因。

另一部分原因则是，大部分作出这样反应的赌场，最多也就觉得自己是个潜在威胁。

但个体的能量始终是有限的。

也许能够成功让一家赌场认怂，但要想凭一个人去让整个赌城认怂的话，就显得有些不切实际了。

所以说，当绝大部分赌场并不怎么搭理自己的时候，任岩并不意外，甚至有些想笑。

一个人让一座城认怂很难吗？

并不难的呀！

“给我整理一份文件，标注你通知的所有赌场中，那部分不愿意和我谈的赌场的详细地理位置，以及大厅或者贵宾厅等等的百家乐限红。”

“他们不把我放在眼里，这是正常情况。”

“于总，今晚上开始，就会有人主动给你打电话的。”

电话说到这里，任岩没有等待于总回话，而是直接挂断了电话。

看了一眼落地窗外明媚的阳光，任岩重新打开了微信。

张雨欣：“任岩……前两天忙着没联系你，你别说，这两天没在网上看到你跟以前一样上头条……我还真觉得有些不习惯。话说……你怎么悄悄摸摸就摸到澳门去了？你可别去赌博啊！那东西你多少家当都不够输的……”

任岩笑了笑，编写起信息。

任岩：“我是过来旅游的，顺便跟他们一些赌场谈下生意，话说……如果可能的话，雨欣姐，以后我万一要拍一部这样的电影，你愿不愿意来给我当个女一呀？”

……

下午六点四十五分。

永利皇宫。

澳门的赌场分两种，一种是只在澳门的，像是新葡京这样归属于澳门博彩股份有限公司的赌场。

另一种则是当年博彩执照放开后，外来资本在澳门开设的赌场。这其中，相当大一部分都是拉斯维加斯这座赌城的一些老字号。

永利皇宫就是其中之一。

数十亿美元修建的度假村式酒店，博彩大厅真的装潢得跟皇宫是一模一样的。

大厅的某一处百家乐免佣赌桌上。

任岩面前是堆积如山的筹码。

快到六点的时候，任岩才抵达永利，不到一小时的时间，任岩的盈利已经推到了一亿八千万。

这还是因为永利大厅限红不高的缘故。

如同之前在其他赌场一样，任岩所在的赌桌，里三层外三层被围拢，仿佛人山人海一般。

值班经理心里慌得一逼。

之前领导接到过一个来自威尼斯人于总的电话，但是并没有搭理。

这个电话是关于任岩的。

之前吃饭的时候领导随口说了两句，并没有觉得任岩能对永利造成什么威胁，毕竟纳入赌场黑名单相关审批已经进入博彩监督局的流程了。

但没想到的是，这个被提及的人，二话不说直接上门开始赌了起来。

“连续顶着限红买……已经连胜六十三局牌了……卧槽！”在赌桌旁边远远看着的经理不住地抖动着喉结。

----

P.S.第一更！求订阅！

,
第324章 他们在对我出千！【第二更！求订阅！】


当任岩把盈利推到整整三亿的时候，经理是真的有一股被吓得“尿裤子”的感觉了。

整个大厅，除了任岩所在的桌台，其他百家乐赌桌几乎都是空的！

就连贵宾厅的一些“大户”，也跑到任岩所在的地方跟他一起下注。

这直接造成了任岩赢三亿，但其他跟任岩买的人赢的总额还要比三亿还多。

如果不是因为限红的缘故，估计几分钟时间这一个赌桌产生的亏损，就足以让永利申请破产保护了……

“太特么吓人了……”经理心中已经不知道在想些什么了。

就在这时，对讲机传来了领导的声音。

之前吃饭的时候对“任岩”不屑一顾的领导，在对讲机里语速急促地说着：“去让那位先生停下！就说我同意他之前让于总说的那些！”

得到命令后的经理两个箭步往人堆里边挤着，使足全身力气并且在领班的帮助下，才最终挤到了任岩旁边。

“还好……这把牌还没开牌……”寻思如果晚个几秒赌场又得亏上千万，经理心中一阵庆幸。

“先生……您……是这样的，我们领导同意您让于总转达的那些内容……现在您能不能跟我来？我们领导正在等您。”

这话出口，经理开始紧张起来。

他并不清楚这位这几天在整个澳门各种传说大街小巷都听得见的赌神，会不会为难自己。

然后……他就发现自己的确被为难了。

“跟你来？来什么来？没看到正在赢钱吗？这把闲，绝对开闲！”任岩说完话就扔出了一把筹码。

“闲5点，庄1点，闲赢！”数十秒后，荷官报出了结果。

这几十秒对于这位经理而言，就像是数十天一样漫长。

因为任岩的话，他也不敢再补充什么，一方面是因为任岩无声无息透露出来的那股气场，另一方面是真的因为自己被对方那股“赌神气质”给震撼地大脑一片空白。

总之，经理这几十秒过得很艰难。

结果开出来之后，赌桌周围响起了赌客们收米的欢呼声。

“赌神牛逼！”

“卧槽！又收了！”

“妈个鸡，跟赌神不奔波啊！发家致富就看今天了！”

经理的脸色越来越难看，站在任岩旁边的他内心也觉得越来越尴尬。

偏偏他不知道此时自己到底应该做什么。

鼓足勇气之后，他还是开口了。

“先生，您之前的一些要求，我们是能和您谈的，您……”

话还没说完，任岩就将其打断了。

任岩直接站起了身：“收筹码，兑钱，下一家。”

薛峰几人迅速开始收起了桌面上动辄就是七位数的筹码。

“换地方了啊赌神？”

“赌神，去哪？”

“你们新来的吧？别问去哪，要问就是……跟着就行了！”

“跟紧点，待会没咱位置了，挤不进去下不了注的啊！”

周遭响起了嘈杂的声音。

因为前几天任岩每次到赌场都会遇上类似于“技术维护”“桌台维护”之类赌场的说辞，换桌和换赌场，这些跟着任岩发财的人早已经习惯了。

经理的脸色并没有因为任岩这位对于别人来说是赌神，对于永利来说是“瘟神”的人离开而变的好看起来。

因为他压根不知道刚才自己说的话对方听进去了没有。

他更不知道刚才任岩那句“跟你来，来什么来”是不是生自己气了。

这让他的尴尬比刚才还要深得多。

直到任岩走出了几米，傻愣愣跟在任岩屁股后边的经理才算听到了任岩的回复。

无比慵懒的声音传进经理的耳朵里，大脑随着这个声音再次一片空白。

“和我谈什么？我没那么多时间跟你们一家耗，澳门不缺你们一家赌场吧？”

这话说完，任岩就加快了步伐，又犹豫壮汉团在任岩身侧保驾护航，跟着任岩的人群又实在太多，经理被挤了出来，视线中丢失了任岩。

等到任岩离开永利上车走人之后，经理才算是反应过来，连忙通知领导。

得到报告的领导，皱紧眉头地拨通了威尼斯人于总的电话。

如同在永利皇宫发生的一幕，在短短几小时时间里，不断发生在澳门大大小小的各个赌场。

一开始任岩还能在一些赌场推到上亿，之后才会有赌场的工作人员来主动和他说话。

可到了后来，得到一些消息的这些任岩后来的赌场，在任岩一进赌场门的时候，就是几十个工作人员乖乖地在门口迎接，并且有权限够高的人亲自和任岩说着一些“讨好”式样的话。

任岩会选择随便玩上几把，而后丢下一句“找于总”又离开。

除了这一部分比较“懂事”，算是会来事的赌场之外，也有不会来事的赌场。

比如有一家经营多年的中型赌场，不允许任岩在大厅下注，非要让任岩到贵宾厅下注。

任岩当然是十分欣赏这家赌场的勇气了。

因为赌场的规模并不能跟之前他所前往的那些大型赌场相比，就算是贵宾厅限红，也并不是很高。

但也在任岩可接受的范围之内，他并不想在一家赌场浪费太多时间，限红额度能够让他一个小时上亿，就已经算是满足了。

然后任岩就发现了让他内心十分想笑的一点了。

贵宾厅里边的赌桌以及牌靴，都是被做过手脚的。

换言之，是赌场方在作弊。

每一副牌发出来之后，根据任岩的下注，点数都会变化。

虽然不知道赌场是如何做到这样能够瞒骗百分之百普通人的一点，但任岩也并不关心。

因为牌面的点数无论怎么变，任岩眼前显示的点数也会随之变化。

不过……

在这里，赌场方的确做到了让任岩不能赢钱这一点。

这玩意是买定离手的，而赌场方是在任岩下注之后，才进行更换牌面点数的。

所以就算任岩知道赌场动了手脚，但他也没有办法去赢。

不过……任岩也没准备继续下注下去了。

当刚刚下注就发现牌面点数发生变化后，任岩提出了暂停，延迟开牌的请求。

因为是贵宾厅，所以任岩的要求不能被赌场方拒绝，这是硬性规定。

“5号，到外边去给博彩监督局打电话，别让人知道了，让他们的人来这里查，他们在对我出千。”

----

P.S.第二更到！求订阅！

初四初五可能才会多更，这两天都在走亲戚，大清早就出门，回家都很晚了……今天还喝了点酒，脑袋晕。

我挺不喜欢过年的……他们打牌，我得回家码字……他们看电影，我得回家码字……他们打炮……我打字……

,
第325章 你们胆子倒是挺大的【第一更！求订阅！】


小声在5号耳旁说完这样一句话，任岩拿出了手机。

在荷官一脸呆滞的情况下，任岩在手机上玩起了吃鸡游戏。

后台正在看着监控的工作人员变得不知所措起来。

监控画面里，任岩正淡定自若地玩着手机，这让他下意识就紧张了起来，连忙拿起手里的对讲机。

“周总……他没有下注，会不会是看出了什么？”

“看出什么？能看出什么？扑克都是特殊处理过的，肉眼能看出什么？等着吧，这人很怪，不要急。”

听着那一头的声音，工作人员心中的紧张稍稍减退了一些。

“能给我一杯橙汁吗？”任岩将盯着手机屏幕的视线抬起一些，声音平淡道。

旁边不远处站着的赌厅工作人员连忙点头称是。

不到一分钟的时间，橙汁到了任岩的面前。

取下口罩喝了一口橙汁，任岩继续悠哉悠哉地玩着游戏。

这让他对面的美女荷官小姐姐十分尴尬。

作为荷官，能做的事情，就是发牌报牌。

然而这两件事小姐姐都做不了，和别的职业不同，没事做的时候在岗位上还能休息休息啥的。

赌厅里边的荷官，像是这种贵宾厅里的荷官，一举一动都在后台监控下的。

别说偷懒了，就连坐姿不端正，不符合赌场要求，甚至微笑没有笑好，都是有可能面临处罚的。

都要过去十分钟了，任岩玩了十分钟游戏，荷官小姐姐也就在旁边无比僵硬地笑着看了十分钟。

作弊的事情，荷官小姐姐并不知道，所以她心里并没有鬼，这也是她为什么会主动和任岩搭话的原因。

“先生，您为什么不开牌呢？”

任岩抬起头，看了一眼一脸微笑的小姐姐。

“你看，我下了两百万，算是大注了吧？”任岩笑道。

“嗯……”小姐姐不明所以地点点头。

“既然是大注，我觉得这是很关键的一把牌，所以没做好开牌的准备……我觉得先放松下自己，待会说不定能有一个好的结果呢？”任岩一本正经地瞎说完毕之后，继续玩起了游戏。

这也行的嘛……在贵宾厅做荷官都大半年了，小姐姐见过形形色色的客人。

虽然自己所在的赌场在澳门并不是能排在前列的那一类，但毕竟也是拿了合法博彩牌照运营的一家大公司，加之贵宾厅是有一定门槛限制的，能进贵宾厅的，无一例外，全都是大户。

可尽管见过各种各样的大户，见过那些喜欢边赌边玩佛珠的，边拿着个符纸晃悠的，奇奇怪怪的见过一堆。

但是小姐姐还是头一次遇到像是任岩这样已经下注却迟迟不开牌的。

以往的客人都是在催促自己发牌然后拿在手里慢慢咪牌。

不过任岩却是……不开牌。

如果是在普通情况下，就算是暂停开牌也不能暂停这么久的。

虽然是贵宾厅，但贵宾厅也并不只是全都是一个客人的包桌，贵宾厅的意思只是对进厅赌博的人有一定限制，像是换多少筹码可进，账上有多少流水之类的限制。

不过任岩这一桌，并没有其他赌客，就他一个人，这自然是赌场方有意为之的，但也刚巧让这一桌相当于包桌一样，只有任岩一个下注的人。

荷官小姐姐并不知道这些，反正目前任岩表现出来的一切，在她眼里都是属于十分奇怪的。

“额……那祝您有一个好的结果……老板，今天一定会赢钱的。”荷官小姐姐单纯地说着好听的话。

任岩笑了笑：“运气的确挺好的，落地就是一把98K。”

“啊？”

荷官小姐姐听着任岩口里吐出“98K”这样她听不懂的词汇后，正处于短暂地懵逼之中时，旁边浩浩荡荡来了一群西装男。

小姐姐下意识朝那边望了一眼。

为首的人是刚才站在自己对面这位先生旁边的那个西装男。

小姐姐正纳闷这是在干什么的时候，一群人已经走到了近前。

与此同时，外边响起了急促的脚步声。

一堆赌场的工作人员涌了上来，小姐姐甚至还在这些快步往这边冲着的工作人员里，看到了自己的顶头上司。

“周总？”小姐姐惊讶地张大了嘴巴，此时她也顾不得监控还对着自己，没有做到时刻微笑的自己可能会被扣奖金的事情了。

周总等人明显慢了5号等人一拍。

5号把人带到了赌桌面前来的时候，周总几人离这边还有十几米的距离。

“老板，这位是博彩监督局监察厅的钱先生。”5号对着任岩介绍道。

任岩站起身来，和钱先生握手：“钱先生你好。”

实际上任岩是有些惊讶的，毕竟这效率也太快了，十几分钟时间人就过来了。

“5号，效率这么快啊？”任岩有意无意地笑着说道。

钱先生当然听得懂任岩其实是在问自己。

“听闻是最近名扬整个赌城的先生您的检举，我们也挺好奇，到底是什么样的事情能让您联系到我们呢……”钱先生说完这话，笑了笑：“我们的合作部门，最近可是收到了很多封有关将您纳入禁止进入赌场名单的申请呢……别说大家叫您赌神了，我看真的赌神应该也没您这么厉害的。”

任岩“腼腆”地笑了笑：“哪里的话……运气好而已……”

“只是运气好吗？”钱先生说完，笑着摇了摇头：“那么……任先生，您是想我们查证哪个地方呢？”

“他们的牌，有问题。”

任岩这句话刚说完，后边的周总带着员工就走了过来。

“诶？钱先生？您怎么到我们这里来了？”周总努力地让自己的表情正常起来，但额头渗出的汗水还是出卖了他。

说完这句话，周总又冲着任岩笑道：“任先生，收获怎么样？”

“收获啥啊收获，我就不信你们的监控没拍到我一把牌没下过？”任岩摇了摇头，脸上不再带笑：“你们胆子倒是挺大的。”

周总听到这话，心里瞬间就紧张起来。

之所以敢对任岩出千，就是因为他们用于作弊的这套技术，一般人是肯定看不出来的，只有用仪器去检测，才能看出端倪。

不怕被人发现，那么用也无妨，实际上这套设备这么多年以来，在很多次对大户的“杀猪”行为中，都派上了用场。

----

P.S.第一更到！求订阅！

杀猪，即诈赌，庄家方用作弊方式蒙骗玩家方，使玩家方输钱。

,
第326章 任岩，大罗金仙！【第二更！求订阅！】


因为对这套技术有信心，加之任岩最近做的一些事情，周总觉得实在有些过分。

明面上是说得要和这么多赌场谈条件，实际上就是敲诈这样的事情。

不管别的赌场答不答应，今年本来营业额就下滑许多，这是周总不能够接受的原因。

但周总不会想到的是，任岩要看穿是否作弊，压根不需要什么仪器去检测。

他拥有这个星球上不可能出现的黑科技，牌面点数呈现在眼前只需要一个念头即可。

这就和玩吃鸡一样的，赌场方作弊，换牌，相当于开自瞄锁头透视，这算是小仙。

任岩则是开得锁血穿墙子弹追踪，这叫大罗金仙。

小仙觉得自己开了个挂牛逼了无敌了，但小仙怎么也不会想到，这一把游戏中，匹配到了任岩这样的大罗金仙。

所以赌场方就尴尬了呀……

周总听到任岩那句“你们胆子倒是挺大的”之后，脑中直接变成了一片浆糊。

能说出这样的话，十有八九是被任岩看出了什么。

那么，任岩是因为看出什么才会对自己说这样一句话呢？

周总在脑中迅速思索着话语，想要把博彩监督局的这位钱先生给搪塞走，想要让任岩重新回到座位上被自己杀。

还在思索着说什么好的时候，任岩已经先对着钱先生开口了。

“我下注的时候感觉不对，这把牌给我的感觉不对……怎么说呢？百家乐虽然是一个概率游戏，但我其实一直都是凭着感觉玩的。我感觉好，我就买，我感觉不好，我就不会买。”

“所以之前的下注，会存在我买一把之后等上几把牌再买的情况，至于感觉到位了，我才会买。”

“这桌的牌是什么情况呢？我之前下注的时候，我觉得闲家挺好的，肯定开闲，但是下注之后，我突然觉得感觉变了。”

“嗯……就是感觉闲家的势头突然就没了，这把牌要开庄。”

任岩说这些话的时候，语气里边带着浅浅的笑意。

不过听到这些话的众人，皆是一头雾水。

感觉好就买？感觉差就不买？

这是什么鬼……

所以说赌神能够百战百胜不是靠数学不是靠概率不是靠记牌？

只是靠感觉？

这只是众人迷茫的一点。

至于其他的……那就多了。

比如说钱先生现在心里就觉得非常荒唐。

仅仅因为感觉不对，就怀疑赌场方作弊？

这算是哪门子怀疑？

再比如说本来心里慌的不行的周总，现在也稍稍镇定了许多。

任岩的话，他听着都想笑。

如果只是因为感觉不对就怀疑作弊的话，钱先生百分之九十九点九都不会去干预赌场方的，更别说现场查证了。

要让博彩监督局因为个人去查证赌场有没有作弊行为，本来就是不可能的一件事，但因为这个检举对象是任岩，所以钱先生才会来。

但来了也不是想查就查的，至少得有证据才行，就算没有具体的证据，但大致方向也得有。

像是这样“感觉他们作弊”的怀疑，赌场中输钱的赌客……都有这种怀疑。

难不成天天都让博彩监督局去查？

这是不可能的。

所以周总现在镇定下来了。

荷官小姐姐一脸懵逼地听着众人的对话，嗯……她的脑子里是真的现在只有一团浆糊。

这都是什么跟什么嘛……

薛峰和壮汉团等人，则是“虽然不明白老板在说什么，但是感觉好厉害”的心态。

总之，心态各异的众人，对于任岩口中“感觉”这个词，都是很纳闷的。

但是，任岩的一个动作，让所有人都懵逼了。

一瞬间的功夫，任岩翻开了桌面上庄家和闲家各自的牌。

因为只有任岩一位客人的缘故，所以庄家牌和闲家牌按照规则，都是归任岩咪牌的，任岩翻开牌，则视为他开牌了。

本来愣着的荷官小姐姐连忙报出结果。

“庄家9点，闲家8点，庄赢。”

任岩之前放在桌上的两百万筹码就要被收走的时候，任岩的一个眼神之后，薛峰等人将筹码抢了回来。

“你什么意思？要干什么？放下！”周围的赌场工作人员一脸紧张。

因为任岩刚才示意薛峰等人做的事情，在赌场是一个绝对禁止的事情。

一旦游戏结果开出，赢了，拿到反彩，输了，筹码就会被收回。

如果输了不给筹码的话……

这是会被“喂鳄鱼”的……

虽然现实中没有喂鳄鱼这一说，总之后果也会非常严重，比如说……永远禁止进入赌场。

本来还担心的周总现在是完全放下了心来。

他没想到任岩会当着这么多人，特别是博彩监督局的人面前，作出这样的傻事来。

在赌场人员紧张，荷官小姐姐懵逼，壮汉团众人甚至作好战斗准备的时候，任岩淡淡的声音响起。

“周总，你说这牌有没有问题？我说了，我下注之前，我觉得必然开出闲家的，但下注之后，我觉得要开庄家，这种感觉很怪。”

很怪？哪里怪了？周总心里笑得不行。

因为任岩刚才的动作，他们之前忙着的那个“黑名单”，连申请都不用了，在博彩监督局工作人员面前这么做，除了黑名单直接纳入任岩之外，搞不好这位赌神还得被拘留遣送出境呢……

这里可是赌城，不守规矩怎么行。

周总没有说话，任岩索性不再搭理他，转头看向钱先生。

“钱先生，我刚才说要开庄家的时候，牌面是扣着的，我们谁也不知道结果对吧？”任岩笑了笑。

钱先生皱着眉点了点头。

“但是的确开了庄家。”

“这可能是偶然吧。”跟着钱先生一起过来的工作人员说道。

“偶然？”任岩对这种说法嗤之以鼻：“怎么可能是偶然？”

“我下注之前，庄家的两张牌，分别是9点和1点，合计0点。闲家的点数，是8点和0点”

“我下注之后，庄家的那张1点就跟变魔术一样变成了0点，闲家仍然是8点，但庄家总点数变成了9点，所以9点对8点，庄家赢。”

任岩的话，在周总心中掀起了滔天巨浪。

因为任岩说的这几句话，每一个字，都和周总他们做的手脚，完美地契合在一起。

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第327章 不要问！问就是感觉！【第一更！求订阅！】


的的确确如同任岩所说，牌面上的点数是被这么换掉的，一切都是通过后台的远程控制进行的。

但……

对方是怎么知道赌场这边这么做的？

对方是怎么精确到连点数都知道的？

之前的监控画面，自己可是眼睛都不眨地在盯着看啊！

周总心中生出万千不解的时候，任岩再度开口。

“别问我为什么能知道是什么点数，问的话，就是感觉这个词，感觉懂吗？”

这一句话，所有人都听得一阵头皮发麻。

知道内情的，还是不知道内情的，或是赌场的工作人员，或者是钱先生等人。

没人知道任岩是怎么做到这样的预测的。

因为刚才桌上的扑克牌都是扣着的，任岩的的确确成功预测了庄家赢。

口中甚至说出了庄闲两边牌面的具体点数，具体被做了什么样的更改。

如果说别人说这些话，也许能够完全用巧合去解释。

偏偏在任岩这里，巧合这俩字是行不通的。

一个随便在其他赌场赢数亿拍拍屁股走人的人，需要用这种下三滥的手脚，就为了拿回“输掉”的两百万筹码？

这显然不符合逻辑。

那么任岩的话，十有**，都是真的。

众人听得愣神的时候，任岩第二句话出口。

“我特么感觉你们赌场作弊要搞我！”

这句话，任岩没有再笑呵呵地将其说出，而是摘下了口罩，摘下了眼镜，语气很重的说出了这样一句话。

“任岩！”

“卧槽！居然是任岩！”

“尼玛！刚才戴着墨镜，愣是没看出来！”

“我的天！所以说这个最近赢遍这么多家赌场的……是穷逼哥？”

贵宾厅内，不论是赌桌旁边站着的人，还是由工作人员挡着的其他贵宾厅的客人，全部都发出了一阵又一阵震惊的声音。

没有人会想到，在澳门各大赌场叱诧风云，被人冠上“赌神”称号的这位大佬，会是任岩。

“钱先生，请你们对这台赌桌进行技术分析。”

“我的感觉，很准，我说他们作弊，他们就是作弊了。”

“如果他们没有作弊的话，我愿意赔偿赌场方十亿港币，可以签书面协议。”

摘下伪装的任岩，语气重新变得淡定自然起来。

但如此淡定自然的姿态下，是周总瑟瑟发抖的双腿在做着陪衬。

周总对任岩的了解并不多，但尽管了解不多，他也听说过。

但作为澳门一家赌场的管理者，在信息发展极为迅速的当下，他也会经常上网。

这个“任岩”的名字，在最近一段时间，就跟病毒一样出现在互联网上大大小小的各个网站。

在任岩褪去伪装摆明真实身份后，别的东西，周总并没有想太多。

他根本没有精神再去思索其他的。

一位公众人物，为了让自己的话具有说服力，不惜在这样的场合以真容告诉所有人愿意签订一个十亿的书面协议。

这已经极具说服力了。

心中一阵“要完”的感觉生出，周总身体多个部位不受控制地颤抖起来。

xx赌场出千！

这样的新闻一旦出现，别说博彩监督局会进行怎样的惩罚，单说经营多年积攒起来的信誉，将会瞬间支离破碎。

多长时间、多少金钱、多大损失，都不可能再把信誉这个东西恢复当初。

要想再在澳门立足，只能换个名字，换个公司。

前提还是得先把政府监管部门的罚款缴清。

一切都因为这样一个举动毁于一旦。

周总完全没有想到事情会严重到这一步。

毕竟“杀猪”这种事，不仅他们在做，那些大赌场也不是完全不做。

普通人，完全没有能力去和赌场抗衡，哪怕是一个能够无限连赢的赌神，也不可以。

个体怎么能和盘踞在赌城多年的赌场抗衡？

正是因为这样，周总决定站出来给任岩一个教训。

他有充足的信心任岩不会发现任何异常。

但让他没有料到的是，选择的这个“杀猪”对象，却跟会未卜先知一样的，洞悉赌场方的整个作弊流程。

而普通人是完全做不到这一点的。

不过，哪怕是如此，都不会让周总产生现在心中万念俱灰的感觉。

就像刚才任岩让人收回“输掉”的筹码后，周总心里有些开心一样。

怀疑又怎么样？怀疑赌场的人多了去了，一个一个去查吗？没有确凿证据，谁理你？

但周总他没有想到，任岩先是摘下自己的墨镜口罩，紧接着就给了赌场一记实锤。

他愿意用十亿，来证明自己的判断没有错。

任岩觉得没有错的判断，就是赌场方一定作弊了。

而赌场，的确作弊了。

周总傻眼的时候，钱先生一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

他并不清楚任岩摘下墨镜和口罩后，周围为什么会出现这样的阵势。

事实上，的确有人不经常上网，钱先生就是其中之一。

他并不知道任岩在大陆是如今红透半边天的大明星。

“任……任先生……”钱先生不自然地顿了顿：“您确定吗？”

“确定一定以及肯定，他们绝对作弊了。”

极快的语速让钱先生又顿了一下，反应过来之后他开口说道：“是这样的……虽然刚才您预知开出庄家的结果的确有些出神入化……但没有确凿的证据的话，根据我们的规定，还不能直接对此桌台进行技术鉴定……”

“我想再次请问一下，您做出这样判断，有没有具体的证据？或者说，您是怎么断定赌场方有作弊行为的？这样的话，也利于我们的监管部门执法。”

任岩叹了口气：“什么具体的证据啊？都跟你说了，别问，问就是感觉。”

从任岩进入这家赌场，到离开这家赌场，前后用的时间不超过一个小时。

但任岩进来的时候，赌场这边是金碧辉煌，井然有序。

离开的时候……

赌场关门了。

因为任岩真的当场让壮汉团里边有这方面能力的人，临时拟定了一份协议出来，按上了自己的红手印。

内容是，委托博彩监督局作为第三方对赌场方进行技术查证，如果没问题，十亿作为赔偿金兑付给赌场方。

现场被钱先生带的人保护了起来，相关鉴定器材正在运往已经停止营业的赌场。

周总的电话已经被上级领导打爆。

各大赌场收到了这个消息，纷纷看起了热闹。

因为任岩在贵宾厅取掉墨镜和口罩后，也没有再次戴起，他是直接将自己曝光在公众视线中走出赌场的。

所以……“任岩”二字沉寂已久的大陆互联网，包括微博在内的多家社交媒体以及门户网站，都开始纷纷出现任岩这几天在澳门所作所为的关键词。

某条微博。

“穷逼哥：‘不要问！问就是感觉！’”

----

ps第一更到！求订阅！

,
第328章 赌狗、赌徒、赌客、赌神、任岩【第二更！求订阅！】


当博彩监督局的技术部门的确查证到那个赌桌有作弊行为后……

整个澳门赌业的爆炸了。

博彩监督局的相关部门因为监管不力，也爆炸了。

因为居然真的有赌场出千这样的事情发生，所以澳门的赌客们心态也跟着爆炸了。

当然，最惨的还是周总。

收到相关部门开具的书面文件后，他已经原地爆炸了。

“穷逼哥……几天没你音信了……敢情大佬是去澳门客串赌神了啊……”

“卧槽！我在戒赌吧看到有人拍到穷逼哥之前下注的视频了！虽然戴着墨镜口罩，但是这下注姿势，真叫一个气定神闲啊！尼玛……平推梭哈下注法！”

“无敌了穷逼哥！赢了快二十亿！卧槽！唯一特么输的这把下两百万的，还是因为人家赌场出千……”

“难怪人家要出千搞你，不搞你搞谁啊……还要不要人家赌场活了……”

“尼玛……穷逼哥你到底是不是人啊？这也太鸡儿厉害了吧！”

“毕竟穷逼哥只是一个偶尔赌两把时不时唱唱歌写写歌词谱谱曲开开直播撒撒钱的电子竞技运动员而已……基本操作，大家淡定。”

看着微博上一条又一条关于自己的话题评论，酒店房间中的任岩笑出了声。

那家对自己出千的赌场，将会迎来政府部门怎样的处罚，任岩并不是很清楚。

但可以预见的是，这家赌场的名字将会彻底淡出赌客们的视线里。

这也是任岩想要的结果。

有一家想搞自己的赌场，那就代表还有其他想要搞自己的赌场。

任岩并不能容忍这样的事情发生，因为这样并不利于他的“敲诈”大业。

杀鸡儆猴看的道理，他是非常清楚的。

刚刚放下手机响起了提示音。

张雨欣：“好啊！任岩！你居然真的在澳门赌博！还……”

任岩笑着回复。

任岩：“还什么啊？”

张雨欣：“还赢了这么多钱？你是怎么做到的啊？那里可是澳门诶……你总不可能作弊吧？”

任岩：“我是那种作弊的人吗？”

张雨欣：“那为什么你这么厉害？到底怎么做到的？”

任岩：“别问，问就是感觉，我也不知道，我随便下的，嗯……基本操作而已……那啥，今天天气挺好的。”

张雨欣：“……”

今天出的这档子事，所影响的，将不单单只是这家赌场而已。

因为这一家赌场的作弊行为被任岩逮了个现行，相关利益被影响的，更不仅仅是一个人。

一方面，作为一家被政府颁发合法博彩执照的公司，公然对一名客人进行作弊行为，丧失的不仅仅是这一家赌场的信誉，而是整个澳门赌业。

另一方面，其他与此事不相关的赌场股东，也有相当一部分是这家赌场的股东。

除了信誉被影响，股东们的利益被影响之外。

任岩这一波搞事，还使得有关政府部门被领导训话减薪。

如同蝴蝶效应一般，那不到一个小时里发生的事情，使得整个澳门多方利益体乱成了一团。

这是任岩不会想到的，因为他也压根不关心澳门会怎么乱。

只是在睡觉之前看到自己突增上千万的积分，任岩有些纳闷怎么突然多了这么多……

而已。

……

有了这一档子事，有关部门当晚就组织起了临时审查，相当一部分赌场被临时停业接受审查。

但这不影响第二天任岩继续自己的“走访”。

也因为昨天相当于捅破了澳门半边天的行为。

今天任岩的“走访”进行的非常顺利。

甚至进入一些正常营业的赌场后，他都不需要换筹码做到某个赌桌上去下注引起赌场人员的注意。

刚一进门，就会有当班的人主动凑进，表示答应任岩之前吩咐威尼斯人于总告知各家赌场的那件事。

这样的现象，自然和昨天那件赌业丑闻有关系。

但更有关系的，是任岩现在不再戴着口罩和墨镜了。

虽然后边簇拥着信仰“赌神光环”的赌客，以及慕名而来的粉丝，但任岩也一点不嫌麻烦。

要的就是这个气势。

总之，这样的好处是，任岩的进程加快了许多，一天时间不到而已，所有赌场，都由任岩去亲自“走访”通知到位了。

其中花费的大部分时间，还都是用在车程上了……

足以见得各家赌场对任岩的态度。

实际上，如果昨天那家赌场没有出事的话，还真的有其他赌场打着同样的心思。

如果任岩要进场以赢取大额筹码威胁赌场方来谈条件的话，有少数赌场，的确也想着通过“杀猪”的方式来让任岩吃苦头。

但昨天那件事之后……

没有人再敢这么想了。

因为从这件事之后，赌博的人，除了赌狗赌徒赌客赌神这几个普通分级之外，还多出了一个分级。

现在的话，澳门有五种不同级别的分级。

赌狗、赌徒、赌客、赌神、任岩。

……

晚上七点四十，任岩在酒店客房里看着海景。

“好好跟你们说话你们不听，非要折腾……现在好了吧？”

任岩的喃喃自语，传到了旁边站着的薛峰耳中，薛峰心里是有一股忍不住想笑的冲动。

这几日任岩的澳门之行，在外边的人听起来，都跟神话传说一个式样的，作为离任岩最近的人，薛峰的感触也有很多，但自然不会跟外边一样过分的“神化”任岩。

他能知道的，是任岩作为老板，对下边的人非常好，而任岩其他的事情，也做的非常出色，能力非常恐怖。

作为一个下属，知道这些也就行了。

“老板，待会和威尼斯人的于总约好的晚餐，要到时间了。”看了一下手表，薛峰低下头小声提醒道。

“嗯，知道了，不急。”任岩点头，拿起了手机。

回了张雨欣一条自己要去吃饭了的信息，任岩打开了微博。

“我今天专门到澳门来截穷逼哥！还真的遇到了！不过好多人都跟着穷逼哥，我没能说上话！穷逼哥我爱你！”

“今天穷逼哥牛逼了啊！真心是赌神的气质！随便进一家赌场，随口说两句话，平时财大气粗的赌场，跟个小猫似的……哈哈哈！”

“不过……你们知道穷逼哥这么搞的目的干什么？我听说是他想和全澳门的赌场商谈一件什么事来着。”

“对……我也不明白穷逼哥这样搞的目的，明明坐着就能收钱，偏偏跟个上门查水表的一样，走一家交代几句又去下一家，这是干嘛啊？”

一条一条评论翻下来，任岩并没有太大的情绪变化。

别的明星的粉丝群体里，有两种粉丝。

一种是黑粉，就是逮着什么黑什么的一类人。

一种是舔粉，就是逮着什么事就疯狂舔疯狂抬高自己偶像的一类人。

任岩这里，自打注册微博以来，充斥着的都是舔粉。

所以各种吹捧自己的言论，他已经见怪不怪。

正准备起身离开房间时，任岩却翻到了一条让他没想到的评论。

倒不是黑粉出现了，但这样的微博，实在是让任岩出现了有一丢丢的不适。

当初之所以戴墨镜戴口罩遮住身份，并不是怕赌场跟赌片里边啥啥的。

这里是澳门，是涩会足矣，是法治社会，法高于一切。

之所以那么做，是怕有人拿自己到澳门说事。

而现在还真就出现了这样的声音。

“穷逼哥，这次我有点失望啊……不是正在忙着慈善吗？慈善之夜刚结束几天啊，这就到澳门去消遣去玩……这有点，不合适吧？”

----

P.S.第二更到！求订阅！

解释一下，因为今天白天要出门，拜访亲戚，距离不是很近，目测晚上可能赶不回来，怕耽误今天的更新，所以干脆熬夜把今天的两更更了。

如果明天晚上赶回家的话，还会有更新，不过希望不大就是了。

晚安。

,
第329章 捐个一百亿怎么样？【第一更！求订阅！】


怕有这样的声音出现，倒不是任岩心虚。

做慈善跟到澳门玩，这二者既不冲突也不矛盾。

但爱看热闹的网友们中，经常都会这样一类人。

这类人很喜欢把公众人物一些小事给无限放大，即所谓的看热闹不嫌事大的心理。

尽管有些事情都是可有可无的，但这一类人就喜欢找这样的事情去挑刺。

虽然这条任岩所看到的微博评论发布者，可能并不是有意为之拿这事出来说，但这评论在任岩眼中，明摆着就算是挑刺的了。

“合着做慈善就得不吃不喝天天守着‘慈善’两个字吗……”任岩摇了摇头。

他也并没有准备去解释。

这种事情，向来是越解释越麻烦。

关于慈善这一块，很多人都喜欢道德绑架，喜欢道德绑架的人呢，往往是自身实力不够，看到人家有实力，就希望人不吃不喝去帮着别人。

问题是……钱都是凭本事挣来的，人家捐多捐少这都是自愿，爱玩玩人家的，强扣这些帽子，属实没有任何必要。

更何况，任岩并不觉得自己留在洛城能帮上人家多少忙。

修教学楼的又不是自己……

让发姐这个学土木的去，兴许还能帮上点忙。

自己的话……

出钱就行了嘛。

……

威尼斯人酒店旗下的西餐厅。

任岩并不在乎于总口中这什么从米其林三星挖过来的主厨，究竟厨艺如何。

比起桌上一看就能联想到“美味佳肴”这四个字的菜肴，任岩其实并不觉得这些东西未必就在某方面胜过了重庆小面。

“任先生……您昨天那事，这可是真的把天都给捅了个窟窿……”桌对面的于总一脸钦佩。

尽管因为那家赌场的作弊影响的将是澳门的整个博彩行业的信誉，威尼斯人作为领头羊自然会首当其冲地受到一定影响，但这并不妨碍于总对任岩的佩服之情。

从来没有人能够像任岩一样，凭借一己之力，搞得全澳门所有赌场乱成一团。

不把任岩放在眼里的赌场，甚至还出现了自讨苦吃搬起石头砸自己脚的情况。

可以预见的是，昨天那家搞事情的赌场，很快就会完全消失在所有人的视线之中。

虽然这是因为赌场自己要作弊，但更多的原因，还是因为他们踢到了任岩这块铁板上。

一家在澳门，通过各种严苛的规则拿到博彩执照的赌场，就这么十分随意地被任岩给“干”掉了。

不服不行啊……

“嗯……也没看到天上哪有窟窿。”任岩笑了笑，摇晃了一下高脚杯，抿了一口酒。

“呃……哈哈！您说笑了。您时间宝贵，咱们一边吃一边说吧。”于总笑着。

晚餐，是于总临时邀请任岩过来的。

因为今天于总接到了多家赌场负责人打来的电话，所以有些事情他必须得和任岩沟通一下。

关于……任岩之前提出要和澳门所有赌场进行一次沟通的这件事。

“任先生，如果您方便的话，明天晚上是最好的，届时我会邀请到所有赌场的负责人，齐聚威尼斯人……”于总说完这句话，脸上的表情变了变，继续道：“不过……任先生，您之前也没有和我详细说，所以我和其他赌场接触的时候，也没有详细和他们说……可能有些唐突，但反正您明天也会说，所以我想提前问一下您，您究竟需要我们作出怎样的让步呢……”

于总口中的让步，自然是指的是赌场这边需要付出什么，他任岩才不会再在澳门的各个赌场无限搞事下去。

如果说在昨天那件事发生之前，于总对于任岩能力还没有一个充分的认知的话，在今天各种头条布满了关于任岩的新闻之后，他就极其迅速地和全体吃瓜群众一样，将任岩视为天人了。

于总丝毫也不怀疑，只要任岩想的话，别说威尼斯人一家，能把澳门全部赌场搞到破产，对于任岩而言，也只是时间问题。

所以，“让步”两个字从于总口中说出时，语气是心甘情愿的。

“让步呀……你们不需要让步。”任岩笑着抿了抿嘴。

看着任岩这个抿嘴的动作，于总一阵眼皮狂跳。

每次任岩出现这样看上去似乎有些腼腆的动作之后，都会发生一些意想不到的事情。

昨天任岩在那家赌场的全程视频，于总是看过了一遍的。

当那个周总死不认账的时候，任岩也是这么腼腆地抿嘴笑了笑，就决定开出十亿的条件来让博彩监督局对赌桌进行技术查证。

“任先生……您这话是什么意思呢？还请您详细说说吧。”于总心里虽然有些忐忑，但还是努力让自己的表情变得自然。

任岩点头：“于总，您可能想多了，什么让步不让步的……我觉得这些词汇都有些不适合，听起来好像是我要勒索敲诈你们一样……”

说完这话，任岩兀自一笑：“咱们都是文化人，您可别这么想。”

于总听完这话就觉着心头一阵颤动了……

他记得清清楚楚的……之前任岩找到威尼斯人来，和自己面谈的时候，可是明说了“我决定敲诈你们一笔”这么一句话的啊……

所以……现在这个“文化人”是什么情况呢？

“不存在的，怎么可能敲诈你们……”任岩摇了摇头，继续说道：“我只是看咱们澳门博彩业蓬勃发展，觉得前途无量，所以呢……想帮助你们一把，让你们变得更好。”

任岩说出来的话，让于总越听越迷糊了……

或者说，任岩此时一本正经的胡说八道，于总已经完全听不懂了。

类似于“前途无量”“变得更好”这样的词，从一个之前嚷嚷着“老子赌技无敌，老子就是敲诈你们了，怎么滴？”的人口中说出，违和感实在爆棚。

“任……任先生，您还是直说吧……那个，我接受能力有限……您这话里好像暗藏玄机的样子，是真的理解不到您的意思。”于总尴尬地开口道。

“嗯……那我就直说吧……咱们澳门的博彩业，作为一个具有地方性特色的朝阳产业，在不断发展的今天，我觉得哈……应该承担起一些属于自己的社会责任的。”

“比如说，捐个一百亿做慈善，您觉得怎么样？”

----

P.S.第一更到！晚点了，抱歉！

,
第330章 你知道双色球吗？【第二更！求订阅！】


当任岩将自己设想的，让所有赌场类似于“众筹”的方式拿出一百亿，用于慈善项目的时候，于总俨然已经从刚才努力维持的淡定表情变成瞠目结舌状。

这特么玩的是什么骚操作啊！

于总设想过任岩的要求。

像是之前任岩所说“敲诈一笔”这样的话，于总能想到的，也只是和金钱有关的东西。

比如说给任岩多少钱，让任岩答应永远不来赌场这样子。

但于总是真没想到任岩的要求居然是让所有赌场拿出一笔钱来搞慈善。

一百亿，对于澳门的任意一家赌场，都不算是一个特别大的数字，像是威尼斯人永利皇宫这些一线上市公司旗下的赌场，一百亿也只能算是九牛一毛的数字。

单从数量来说，钱的话，其实并不多。

如果按照于总之前的设想，让所有赌场凑这么一笔钱，拿到一个任岩永远不到澳门各家赌场赌博的承诺的话，看似似乎赌场方亏大了，但实际上赌场这边也并没有亏太多。

毕竟如果放任任岩这么在澳门乱搞的话，可能真的会出现他一个人把这座赌城给弄得天翻地覆的情况。

就算不至于天翻地覆，照任岩这几天这种玩法，赌场方长期以往的亏损下来，将会是一个比一百亿要大的多的数字。

因为任岩只要进入赌场开赌，往往是一群人跟着他下注。一边是任岩赢钱，而另一边，其他跟着下注的人杂七杂八加起来，也是一个恐怖的数字了。

而且，赌客们都知道跟着任岩买肯定会赢这样的情况确实存在的话，势必导致没有任岩在场时，赌场的生意清淡。

一旦任岩在场，这些相信任岩的赌客们才会跟着买。

毕竟有了这样的“包赢技术”，谁还想着去给赌场送钱呢？

“搞慈善……”于总口中喃喃着这三个字，一时半会他是真的反应不过来了。

这个世界上还真有这种人吗？

一百亿诶！你开个口，我们这么多家赌场凑合凑合，绝对只高不低进你腰包，拿去买多少跑车游艇私人飞机都管够。

为什么偏偏要把这些钱拿去捐出去呢？

于总想不通的一点，就在这里。

虽然他是威尼斯人赌厅的负责人之一，但除去这个身份之外的话，他也就是芸芸众生的一个普通人而已。

于总并不能想通这一点。

这个世界上存在这样把一笔天文数字的金钱捐出去的情况吗？

完全不能理解。

然而，于总此时又是目瞪口呆又是惊吓过度的表情，在任岩看来，就是另一个意思了。

看着于总时而皱眉时而怅然时而长大嘴巴发愣的表情，任岩心里有些不舒服。

丫的……这是不愿意吗？任岩摸了摸自己的下巴。

尽管任岩自打一开始就表现得无比强势，但这并不代表任岩真的心态膨胀，心里没有畏惧的东西了。

虽然要一百亿搞慈善，是当前支线任务的一个硬性要求，关系到第三阶段主线任务完成度的一件事。

但就算没有这样一个支线任务，任岩即使也也会敲诈赌场的话，他大概率也会把这些钱给捐出去。

究其原因，澳门这个城市的支柱产业就是博彩业，博彩业的兴衰决定着这个城市的经济水平，人民的生活质量。

如果自己真的打算乱搞，随便开口就是一百亿几百亿到自己腰包才答应不搞赌场方的话。

这会使得自己的处境变得尴尬起来。

因为澳门，是天朝的。

自己在这里敲的钱，一定程度上是相当于在敲诈政府。

这种事情显然不符合主旋律。

在河蟹神兽法力无边的今天，任岩干不出来这样的傻事。

但如果是把这些钱拿来用于慈善的话，就不会存在背后有人会说三道四，或者暗地里整任岩的情况了。

任岩心里还在思索下一步怎么操作的时候，已经清醒过来一些的于总喃喃地开口了。

“任先生……您……您刚才的话，是说真的吗？”

看着于总一脸复杂的表情，任岩心里是非常纳闷此时于总心里的想法的。

“自然是真的。”

于总深吸了一口气：“任先生，虽然这话我不该问……但是……您为什么要提出这样一个要求呢？”

似乎是怕自己的问题有些不合适，于总又补充了一句：“我是指，您完全可以拿到一笔不菲的钱财，自己想做什么就做什么，没有必要花这么多钱在慈善上边啊？”

刚才还觉得似乎是于总不乐意的任岩，听到于总这样的话，看到于总这样的表情，心里已经完全放心下来。

任岩的表情比刚才更为轻松：“我之前不是跟你说了吗？能力越大责任越大，这是给你们一个承担社会责任的契机啊……”

“你想想，我联合这么多家赌场筹集这么多的慈善资金，对于你们来说，也是一定程度上起到了不小的宣传作用嘛！”

于总听得愣神：“宣传作用？”

“是啊……你知道双色球吧？”任岩笑着问道。

“双色球？”于总似乎并没有听过这个词汇。

任岩一拍额头：“倒是忘了你这一口港普和你香港人的身份了。”

随即，任岩解释起来。

“这个双色球，就是大陆的一种乐透型彩票……然后呢，因为这个彩票嘛，没中奖的人必然比中奖的人要多得多，但仍然有很多人十年如一日去买。原因自然不会是因为这类人觉得总有一天一定会中奖，而是两方面原因。一方面是觉得有个盼头，万一中奖了呢？另一方面，是因为彩票的收益中，大部分都会由政府用于慈善事业。”

“这样一来，买彩票就相当于在助力于慈善事业的发展，如此的话，大家都乐意来买彩票。”

说到这里，于总似懂非懂地点了点头，耐心地等待任岩继续说下去。

“赌场的存在，实际上和彩票也差不多。赌客当中，实际上还是随意玩玩的人居多，真正的赌徒虽然也多，但在庞大的赌客群体中，只能算小部分。”

“那么，这些随意玩玩的人，知道输的钱，有那么一部分是用于慈善了，他们会不会心里觉得舒服一点呢？”

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第331章 今晚月色真好！【第一更！3K章节求订阅！】


“心里舒服一点的话，顾虑自然会少一点，这样势必导致投注量在大数据的情况下变多，对于赌场而言，是好事一桩。”任岩笑着抿了一口杯中的红酒，继续开口道：“于总，你觉得有没有道理。”

道理……

自然是有的。

可……道理我都懂，但是……这和给你一百亿拿去搞慈善有什么关系呢？

于总有些傻眼地点着头：“对对对……”

“有道理吧？”任岩嘿嘿一笑。

“有道理！有道理！”

“怎么样？”

“可以的任先生！待会我把您的话转达一下……那就确定明天晚上了？”

“OK。”

任岩笑着开始用餐。

于总则是脸上笑呵呵心里带着“黑人问号”在怀疑自己的三观。

如果真的进行顺利的话……那可是一百亿啊！

……

吃过饭之后，任岩就回了酒店。

因为不再需要向各家赌场施加压力，所以任岩算是真的闲了下来。

闲归闲，对落地窗外的澳门夜景，任岩并没有兴致去好好欣赏。

其实在任岩的内心，他是并不喜欢这个纸醉金迷的城市的。

人这样的生物，其实是特别奇怪的。

平日里文文静静的人，上了赌桌之后，全部都会变成面红脖子粗张口骂娘闭口操蛋的人。

那些这几天跟着自己买庄买闲的赌客，完全可以当作这个城市的缩影去看。

任岩并不清楚这些人之后会怎样，像是一路跟着自己赚钱的烟哥和小黄，他其实也并不怎么关心这些人最后会怎样。

但想到这些人，任岩多少也能猜到一些关于他们结局的几种可能。

要么是这一笔赚够就直接收手，成功完成广大赌狗梦想中的“上岸”，但是这一种可能性，对于这些沉迷赌博的人而言，几乎是不可能的。

所以，就有了其他的可能性。

输了想要回本，回本想要赢一点，赢一点又想要赢更多，这是赌徒的天性。

因此，其他的可能，无非是横着瘫痪或是竖着瘫痪，在公园瘫痪和在沙县瘫痪等等。

“赌博害人啊……”任岩叹了口气，随即摇了摇头：“还好你们输的钱我能搞这么一笔去做好事，也算你们没白输……”

虽然这样的事实听着有些可笑，但还真就是这么回事。

赌场并没有逼迫任何客人去赌，有输有赢，都是自愿。

随便想了一些事，任岩半躺在了落地窗旁的沙发上，拿出了手机。

之前没有看手机，现在打开手机之后，任岩才发现之前吃饭的时候张雨欣发来过几条微信。

大致是告诉任岩今晚她吃的是什么东西这么一个内容。

“感觉有一丢丢不对劲啊……”任岩刚刚打出一行字，随即停了下来。

正常情况下的话……一个女生会主动分享给一个男生晚餐吃什么这种内容的话，十有八九都是女孩对男孩有意思的情况。

虽然是哪种意思说不清楚，但有好感这一点是可以肯定的。

任岩不是没有想过张雨欣对自己有意思这一点，因为之前在节目曝光在公众面前的接触，网上也有人在传着任岩和张雨欣的“绯闻”，但毕竟没有抓到两人有任何亲密举动，所以这种消息，也只是八卦娱乐刊物喜欢拿出来说一说事。

不过这种现象，也已经能够说明有许多人是盼着两人能组一对CP的。

大家都这么想了，任岩也不傻，但真要往这方面去想的话，任岩心里是觉得挺古怪的。

虽然自认是小帅级别的外表，但从小到大，因为家庭原因，也因为一心顾着学习改变人生，所以任岩接触女孩子的机会不多。

像是被人家喜欢这种情况，就更少了。

中学时代有过别的好朋友这么去告诉他“谁谁谁喜欢你”这样的情况，但上了大学，任岩的感情始终是一片空白。

之所以心里觉得古怪，差不多是因为有一种没有真正把身份全部转换过来的感觉。

外表上，气质上，乃至整个人的谈吐，眼界等等方面，都会随着自身能力的变化快速成长。

但感情这种东西，涉及到男女之情的话，任岩还真的只能是处于在新手村待了一万年的状态。

尽管积分商城中有什么“泡妞秘籍”“泡妞药水”这一类东西，可感情这东西，像是泡妞，怎么去追一个女孩子，怎么让一个女孩子喜欢自己，这都只是一个小方面而已。

现在的任岩，其实是很多女孩子的男神，迷妹众多。

不过他还真没有想过要去开始一段感情这种事情。

从系统拿到手到现在，不足三月时间，怎么也不能够在感情这一块快速去完成一个转变的。

面对张雨欣这样几乎是明着表达出对自己的好感，任岩并不知道应该怎么去对待才算好。

“要怪就怪自己太招人喜欢了……”任岩叹了口气，在四十六层的高度，以四十五度角的小眼神凝视着落地窗外的夜景。

张雨欣。

任岩很早就知道这个名字，在读大学的时候就知道，也经常会在音乐软件上打开歌名后带着这个名字的歌曲来听。

那个时候的任岩，做梦也不会去想到自己会和这样一位乐坛天后级的明星产生任何联系。

现在却是真的和这样的人产生了交际。

除了感觉大明星私底下也只是普普通通的人，女神也不会拉出草莓味的屎之外，任岩倒没有其他特别感触。

不过古怪的地方也就在这里，私底下是普通的一个人，但在公众眼中时，这就是众人眼中闪耀的一颗星。

当所有人的眼神和注意力集中在一个人身上的时候，那么本身的普通将会被瞩目的光彩取代。

这样一位人美声甜性格还特别好的女神级大明星，如果说不喜欢的话，任岩自己都不会相信自己。

嘟了嘟嘴，任岩将刚才在聊天框打出来的字删除掉，重新编写起一条信息。

任岩：“今晚月色真好。”

一分钟后。

张雨欣：“澳门今晚月亮大吗？诶，京城今天下雨。”

看着天气预报中显示着京城今日暴雨的图样后，任岩的眼皮抖了抖。

……

第二天一整个白天的时间，任岩都在澳门四处闲逛。

不过今天没有去赌场，而是在除了赌场之外的其他地方四处走了走看了看。

虽然这是一座赌城，博彩业是这座城市的支柱产业，但除了与博彩有关的东西之外，澳门其实也有一些能去玩的地方。

因为有博彩业这样的一块肥肉在支撑，城市的整体经济是处于非常领先的状态。

这也就导致了澳门除了赌厅是用富丽堂皇这四个字去形容之外，还有其他许许多多地方也是奢华得不行。

什么人工喷泉人工湖对于这样一座城市简直就是小儿科而已。

像是威尼斯人酒店外边，直接是人工仿造水城威尼斯在规划设计出来了那种“威尼斯”的感觉。

有船有水。

这是一个例子，类似这样的奢华之处，这座城市有太多太多。

华丽的东西，豪华的东西，大开眼界的东西。

这些东西，到处都是。

逛了一天的结果是，就连对“纸醉金迷”这四个字并不感冒的任岩，也突然觉得这样其实挺不错的。

反正逛着看着的确挺舒心的。

任岩是的确放松了心情，但澳门各大赌场的负责人这一天，就并不那么好过了。

早在昨天晚上任岩和于总吃完饭之后，于总就陆续安排下去，一个一个打电话去通知各大赌场方。

之前于总亲自打电话还有人笑话他的情况，已经没有出现过了。

这次于总通知各大赌场，是直接让下边的普通工作人员去干的这事。

结果各个负责人接电话的时候那态度生怕威尼斯人这边不高兴，生怕于总给任岩说两句小话啥的。

这样的现象，以至于于总在得到下属通知完的报告后，还自言自语了一句“昨天你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起”的话。

虽然于总心里跟明镜似的，他十分清楚自己和任岩其实并不比这些赌场多了一层特殊关系，只是因为最先和任岩接触而已。

但于总更知道的是，自己是非常清楚自己和任岩各自的位置，但其他赌场可不知道。

之前趾高气昂的各大赌场，现在接电话的时候都各种带着敬语，这让于总着实享受了一把“莫欺少年穷”的爽感。

于总乐呵着，其他赌场的负责人，是真的一点都不能乐呵起来，甚至有些想哭。

如同于总昨天和任岩所说一样，他的确是把任岩的要求原话转达给这些负责人的。

一百个亿的总额。

对于众多赌场而言，一百个亿，的确不算什么。

因为任岩前几天的各种搞事，这一百个亿，大家都心甘情愿要给。

看似十分简单的一个问题，真的要去做，却并不是那么容易。

首当其冲的，需要第一个去解决的事情就是……

这一百个亿，谁出多，谁出少。

之所以会出现这样问题的原因是，如果要平摊到每家赌场的账上，那么就会出现一些规模小的赌场掏了不怎么能扛得住的钱出来，而大的赌场只是轻轻拔了根腿毛下来。

自然会有人不满意。

----

P.S.第一更到！3K章节求订阅！

,
第332章 一百亿，给你们三分钟！【第二更！3K章节求订阅！】


所以规模偏小的赌场就开始发愁起来。

这种情况就像是小摊贩给某部门定期交保护费一样的，按道理是应该摊位越大保护费越多，但结果却搞成摊位大的和摊位小的都交一样的保护费，摊位大的乐意，摊位小的就不乐意了。

实际上呢，又往往是小摊贩比大摊贩要多。

赌场的情况也是差不多这样子，规模大的赌场虽然够多，但说来说去也就那么几家，更多的，是规模较小的赌场。

要是每一家都平均下来分摊这笔“保护费”的话，这就受不了了呀……

所以，任岩在开开心心放松心情放飞自我的时候，中小型赌场的负责人是处于一个很尴尬的情况之下。

就算并没有到今晚上约定的时间，私底下已经有不少人相互联系，商榷今晚的应对之策。

不过这些东西，并不在任岩的考虑范围之内。

任岩需要的，只是一百亿而已，谁给多谁给少他都无所谓。

事实上如果条件真的允许的情况下，任岩并不介意直接让哪一家掏出这一百亿，美滋滋把第三阶段主线任务完成度给刷满，收工走人……

……

晚上七点三十的时候，威尼斯人酒店的一间会议厅里，已经齐齐整整坐满了人。

每一个人，都是各自代表着自家的赌场来到这里的。

对于在赌城澳门打拼多年的这些人而言，像是能够这样齐齐整整每一家赌场都有代表到位的情况，只能出现在博彩监督局几年开一次的综合会议上。

为了一个人，一座城的赌场都派了人。

这样的场面，实在是前所未有的。

更加罕见的，是平日里都是以严肃面貌示人的众位大佬，在会议厅里各自展开着“唇枪舌剑”的功力。

之所以让会议厅的氛围变得像是菜市场一般的原因，自然是因为大佬们正在对待会“交保护费”这件事在提出各自的看法。

“我不管，你们星际这两年赚了多少心里没点逼数吗？之前衰骨龙这一票洗码仔，全都是我们养着的，大陆拉过来的大户有多少？后来被你们骗去的人有多少？别以为我不知道，你们星际的贵宾厅就是杀猪厅！信不信待会任先生来了，我直接告诉任先生你们杀猪这事？分分钟让你们变成前两天那事情的主角信不信？”

“好大的口气，你说这话的时候，最好考虑清楚你们鸿运有多大的实力！杀猪？呵，我还杀狗呢！顺便祝您狗年汪汪。”

“你再跟我汪一下试试？”

……

“不是我说你们美高梅，一百亿分下来，怎么能够像是切生日蛋糕一样均分？来来来，我给你出道题，现在有一块蛋糕，还剩下6/7，有五个小朋友，他们每个人能分到这块蛋糕的五分之一吗？”

“哟呵？你当我前几年在威廉当精算师是白当的啊？一秒钟给你算出结果，分给五个人的话，每个人是36/245，明显小于1/5！”

……

“讲点行规好吧？这么跟你说，如果我们要联合起来的话，就算是任先生他要动真格的，先倒的也是你们，咱家贵宾厅限红才两百万……您觉得任先生会有那个耐心两百万一把这样慢慢赢吗？你们新葡京贵宾厅的限红是几千万心里要有点逼数！肯定是先去你们这些限红高的场子开搞！这事情如果你们不让步，咱们谁也没好果子吃！”

“说得好像跟真的似的……联合？这事还能联合的咯？不是我说，我们反正就没打算多出，凭什么多出？我们又不是做慈善的，一分一厘都是辛辛苦苦赚来的……”

“你可别瞎J8吹了！辛辛苦苦赚来的？在你们新葡京一年输大跳楼的有多少心里是不是真的一点逼数都没？”

“呵呵……不说那么多，这事本来就不应该我们多出……还有，我跟你说，不要老是提任岩。实话跟大家伙说吧，就算咱们这事真的没有弄妥善的话，也不需要有过多担忧。咱们上税的是政府，他如果真的要一个人对抗整个澳门的博彩业的话，你们能想到他的后果的。”

新葡京的负责人越说越激动，涨红了脸。

离他不远处，威尼斯人的于总正准备喝止住这人，喊一句“你是不是喝了假酒”之类的话时……

会议厅的门被打开了。

进门的是身着便装的任岩，身后跟着壮汉团这次跟着来澳门的全体人员。

“什么后果？”任岩淡淡的声音响起。

刚才一副“老子不怕”表情的那位负责人，肩膀猛地一抽抽。

好在对方似乎并不在意刚才他有些“出格”的话语。

任岩也的确没有在意。

实际上这负责人一定程度上还真的把任岩的某些痛处给说到了。

他的确不敢在这块地方真的为所欲为。

装作一个为所欲为的样子是可以的，但要是真的为所欲为起来……是真的会出事的，起码现在自身的实力还远没有到能够在这里为所欲为的地步。

但拿一百亿“保护费”这个数量级，是没有任何问题的，更别说这笔钱还会全额用于慈善。

任岩冷冷地看了这人一眼，没有多说什么，径直走向了桌上正位这唯一一个空位坐下。

本来严肃的表情随着入座之后，重新变得自然起来。

任岩的脸上又露出了腼腆的笑容。

其他人并不知道这样的笑容意味着马上要发生什么，但是就坐在任岩一侧的于总却是看得一阵眼皮抖。

根据这几天同任岩的接触下来，他非常清楚，只要任岩一旦露出这样的笑容，绝逼得出事，绝对有人要吃亏。

“想说什么来着……”任岩的开场白让所有人都没想到。

在这么多大佬在场，几乎是整个澳门支柱产业的负责人云集的情况下，相当于发起人的任岩，开场白就像是唠家常聊天时的开场白一样。

看着所有人一脸诧异地盯着自己，任岩脸上的笑容不减丝毫。

“不是，你们是真的这么欢迎我吗？隔着老远都听得到你们在里边的声音，看样子今天昨天没怎么来走访你们各自的场子，大家很开心呀？”

众人；“……”

“怎么会开心……任先生，您可别乱说呀，我们星际是真的等这样一个沟通的契机等得诚惶诚恐了……”

“任先生，我们永利皇宫的态度，从之前您大驾光临的那一次，您就已经能感受到了吧？您这样说可算是折煞我们了。”

“任先生，您可别开这种玩笑了……”

“任先生，您……”

“任先生……”

任岩也真的只是随便说了一句那样的话而已，但引起的反响，却是已经超乎了他自己的意料之外。

“这帮人……装孙子的功力，怕是比何明轩也只高不低啊……都是干销售出身的吗？”任岩心中一阵吐槽。

吐槽归吐槽，他脸上的笑容犹在。

“大家安静一下哈……”任岩笑了笑，继续说道：“嗯，大家的处境，我是非常了解的。”

“实际上正如我之前和于总说的，我并不是为了一己私利，而是想引导咱们各位呢……去做一些有意义的事情，承担一些应该承担的社会责任，能力越大，责任越大，是吧？”

作为各家赌场的负责人，在这个纸醉金迷的地方能够拥有一定社会地位的众人，在听到任岩这话之后，平时的王霸之气自然是没有了，全都乖得像是hellokitty一样连连点头。

“于总，你来详细地阐述一下我想告诉大家的话吧。”任岩伸出一只手，示意身侧的于总发言。

于总点头，开始对着面前的话筒说着之前晚餐时和任岩商讨的内容。

虽然众人电话中已经知道任岩想大家做的事情，但在这样一个所有人都到场的场合，听着于总复述并且详细补充之后的内容，不少人心里还是有一股“倒吸一口凉气”的感觉。

对于赌场而言，一百亿的确不多。

但放到任何一个个人身上，这都能算是天文数字。

就是在这样的情况下，任岩要把这么一大笔钱公开捐出。

任岩心里的想法，以及任岩这一个最近头条不断的明星究竟是一个怎么样的人，没人琢磨得透。

“任先生，您看我传达的意思是对的吗？”于总说完，朝任岩递来一个征询的眼神。

任岩点点头：“嗯……大家有什么想法，现在可以在这里说，我的时间挺宝贵的，不想在这样一件小事上花费太多。”

“小……小事？”

不少人在听到任岩口中这样的字眼之后，喉结都是控制不住地有了上下滚动的动作。

气氛沉寂了几秒后，陆续有人开始发言。

这些发言的人，无一例外，都是规模不如那几家大型赌场的中小型赌场的负责人。

发言的内容，都是在询问这一百亿应该怎么分配大家的出资额度。

比较奇怪的现象是，这些人从进入会议厅到现在，都没有一个人出来明确表示这一百亿完全不用给，绝大部分赌场都把交这笔“保护费”当成了理所应当的事。

“任先生，因为……所以，我觉得，应该按照具体的规模来筹集这笔慈善基金……”

听着这些人用不同的口吻表达出同样的意思，任岩有些不乐意了。

虽然各自说的话不一样，但表达的意思，却都是一个样子的。

“那什么……”

“就像咱们常说的，赌场不是做慈善的不会给赌博的人送钱这话一样……”

“希望大家搞清楚自家目前的处境，搞清楚为什么大家会聚在这里的原因。”

“我并不想浪费时间与诸位在这些与我无关的细节上，我只要一百亿资金，不管你们是谁出多谁出少，均分众筹还是哪一家愿意自己掏钱。我只是要这一百亿，然后拿去做慈善，这事完成之后，我会用官方的形式用我任岩的身份去告诉公众，不会进入各位的赌场中游戏。”

“嗯，我只要这一百亿。给你们三分钟时间商讨，然后把结果告知我，这事就算完了。”任岩说完就站起了身，冲旁边的薛峰招了招手：“陪我出去转悠一趟，等下再回来。”

说完这话，壮汉团一行人就和带着平淡表情的任岩踱步出了会议厅。

留下会议厅内一脸懵逼的众人。

----

P.S.第二更！3.4K章节求订阅！

,
第333章 你说的有道理，但是……【第三更！3K章节求订阅！】


短暂懵逼后的众人，在任岩离开几秒之后，迅速乱作一团。

“卧槽……这任先生也太……”

“太什么啊？”

“太霸道了吧？”

“怎么有一股浓浓的玛丽苏味道？霸道总裁爱上我？”

“邢总，现在不是说什么玛丽苏的时候，说正事。”

尽管任岩刚才说了“三分钟时间商讨”这样的话，在场的人都非常震惊任岩会这么跟大家说话，但真正在意任岩刚才那句“三分钟”的人，寥寥无几。

实际上，也只有于总一个人在意任岩刚才的话。

不过，这一百亿是得大家一起讨论各自表态才能搞定的事情，虽然于总能代表威尼斯人，但只有一个人的情况下，他再在意也没有什么卵用就是了……

只能是看着这些平日里叱诧风云的各位大佬们跟买菜卖菜一样来回嚷嚷。

任岩也并没有真的三分钟就回来了。

之所以刚才这么“霸道”的撂下这样一句话，随后就带着壮汉团出去，并不是因为任岩想耍帅，他从来都不是一个喜欢做这种耍帅事情的人，中学时别的男生抽烟装逼，任岩就没做这事……好吧，是因为任岩没钱买烟。

更不是因为任岩要灭灭这些人的威风，早在之前彻底搞崩一家赌场，在多家赌场处于不败战绩疯狂赢钱的时候，这些平时牛逼得要死的赌场方，早就怂成一匹马了，哪里有半点威风可言。

任岩之所以会选择离开会议厅……

是因为尿急而已……是的，仅仅是因为尿急。

回来的时候，是五分钟后，原因是因为找了半天洗手间……

当任岩折返回来推开门的时候，一如之前刚到的时候一样，众人吵得不可开交。

但当任岩进来之后，嘈杂的气氛瞬间消失不见。

坐回位置，环视一圈会议桌上西装革履的众人，任岩笑道：“讨论完了吗？”

没人吭声。

于总在旁边一脸尴尬。

他总觉得任岩这么笑的话，会出啥事情……

“没人说话吗？”

任岩又说了这么一句话之后，才陆续有人开口。

说话的人仍然是这些中小规模赌场的负责人。

内容也仍然是在向任岩诉苦，说着应当有大赌场来出多点的那部分这种话。

任岩听得有些烦。

早知道是这样的话……

一边心不在焉听着某个负责人的诉苦，任岩一边维持着脸上的笑意看了一眼身侧的于总。

早知道的话……应该直接让威尼斯人把这一百个亿拿出来就是了嘛！

跨国上市公司，财大气粗，一百个亿应该不是啥问题才对……

任岩突然觉得现在搞得这么麻烦，完全是自己自找的……当初如果是直接跟于总对接，找威尼斯人要钱的话，虽然的确过于高调，但省事呀……

被任岩盯了几眼，于总的面部表情明显不自然起来，抖了抖眉毛之后，他的心里一阵迷茫。

听完说话人叽里咕噜一大堆的发言之后，为了不再让其他人继续说着类似的话，任岩笑着摇了摇头：“麻烦咯……”

因为任岩吭声了，自然没有人再发言。

大家都在耐心等着任岩的下文。

“挺简单的事情，怎么搞得这么麻烦呢？”

“我问你，凯旋的这位朋友，你刚才说不能平摊，是因为你们公司承受不起是吧？”任岩带着笑意问道最后说话的这人。

被任岩点名，这个戴着眼镜的中年男人丝毫没有因为任岩年轻就怠慢，相反，他极其慎重地点着头。

怠慢谁，也不能怠慢这位大爷啊……

抱着这样的心态，中年男人带着一脸苦色，谨慎地开口：“是这样的，任先生，凯旋今年的盈利怕是都不及五亿……如果按照平摊的情况来出资的话，这个钱，公司实在无能为力……”

中年男人说完这话，没有再开口，只是一脸苦相地看着任岩。

对方所说年盈利不及五亿的话，任岩是相信的，这是于总之前大致和任岩谈过的内容。

在外行看来，能在澳门开赌场拿到合法博彩执照的博彩公司，一定是资金雄厚，钱当作纸这样的存在。

但实际上，却并不是如此。

如同其他所有行业一样，博彩业也存在着大的博彩公司往往能越做越大，小的则只能在市场的夹缝里寻求喘息的空间。

因为任岩之前是让于总叫来了澳门所有正在正常营业赌场的负责人，所以除了那些有一定实力的大中型赌场外，也有像凯旋这样的小规模赌场，甚至虾米大小刚刚够资格拿到博彩执照的赌场。

如果要让这样的小公司甚至更小的公司去承担动辄上亿的平摊资金的话，有一部分估计把钱凑出来上交，然后就得关门大吉。

这和被任岩去赢垮他们，没有任何区别。

任岩心里想了想，正要说话时，中年男人似乎是觉得自己刚才的用语不是很对，已经主动开始补充起来了。

而他补充的话，正是任岩所推测的内容。

“实话说……任先生，如果我们得按平摊的分配模式来出这一笔慈善资金……您真得还不如直接把咱们凯旋直接赢垮算了。我们没有那个关系和能力将您纳入所谓的‘黑名单’，本身也是最害怕这种事发生的。但现在出了这样的事情，其实我们凯旋也觉得做善事是一件好事，但真的要我们同这些大型企业一样去出资的话，还不如您莅临我们凯旋，在我们这里拿走我们能赔付的所有筹码。”

中年男人的表情越说越颓：“至少这样的话，凯旋还能保留一个好的名声，是因为您这位赌神而垮掉的，并不是因为交保护费把自个儿交垮的……虽然话有些难听，但真的算是话糙理不糙，真是这样的……”

中年男人说到这里，叹了口气，不再发言。

不过却有一家大型博彩公司的代表主动说话了。

“少装可怜了……你们的盈利不高，难道我们的盈利就高吗？利润都得计入股东分红，这么多股东一分，又能有多少？总觉得自己是小公司就应该少出点，但又没有考虑过你们没有那么多资方没有那么多股东去分配利益呢？如果我们多出资的话，我们的受益人们怎么办？买我们股票的人会怎么想？”

这人一发言，迅速得到了一众大中型博彩公司负责人的口头支持。

其中自然不包括还在思索任岩腼腆笑意背后究竟隐藏着什么的于总。

任岩轻轻地用手拍了拍桌子，没有人再说话。

“嗯……你们说的都挺有道理的。”

任岩笑了笑。

“毕竟都是钱，涉及很多人的利益，对不对？诸位辛苦了，也的确让大家非常难受，在这里给大家赔不是了，怪我没有事先把相关问题想好。”

任岩这一番话出口，瞬间让所有人哑口无言。

没人能想到任岩会说出这样一番话。

每个人的脸上都写满了不可思议，有的人甚至张大了嘴巴，一副怀疑人生的样子。

片刻过后，热烈的掌声响了起来。

“任先生！感谢您理解！”

“任先生，谢谢您理解……”

“任先生……”

不断有这样那样的声音响起，内容全都是在夸着任岩“大气”这样的话。

唯独于总没有跟着凑热闹。

根据他对任岩这短短几天的了解……

任岩会是一个这么好说话的人？随便几句话就能把他忽悠过去？

想起最近在澳门发生的一件又一件与任岩有关的事情。

于总真的没发现有任何一件任岩所参与的事情中，他任岩是吃亏的那一方的。

所有的事情，任岩都是以不容辩驳的姿态在坑人！

联想到任岩从一开始到此刻都还保持着的笑容，于总突然眼带同情地看着在座众人。

他有九成九的把握。

任岩的下一句话，绝对会让这些人集体傻眼。

事实上，于总的猜测还真的算是八九不离十。

任岩举起右手，示意众人停下。

待得所有人噤声之后……

“谢谢我理解？”任岩自顾自地笑了起来，用手指了指自己：“你叫我理解你们？”

“嗯……的确理解你们，毕竟赚这些钱也不容易，比如像是雇人从大陆骗人到赌厅来赌钱？”

“比如像是暗地里提供高利贷让已经走上绝路的人直接拖家带口走向死亡？”

“再比如，贵宾厅时不时杀杀猪？”

“叫我理解你们？”

任岩的语气十分自然，没有一丝生气的意思，反而是普通到像是同学聊天之间的语气。

但偏偏这样自然的语气说出来的话，瞬间将在场所有人都听得心中一紧。

“如果是真正的合法合规经营，真正的没有一丝法外的规则，那么我的确应该理解你们。”

“但是，你们有没有完全做到呢？”

“有多少人是因为你们的诱骗走上这条路的？又有多少人是在少不经事处于绝境的时候被你们找的人蒙骗过来的呢？还有多少人是被你们暗地里的高利贷公司给逼得全家跳楼的呢？”

“这些事，媒体不会怎么去报道。但在澳门的话，似乎已经成为了一个潜规则了吧？”

“满嘴嚷嚷着利益，这并不是错误的，相反，一家公司存在的目的就是盈利，既然博彩在澳门是合法产业，那么就有它的道理。但是……”

----

P.S.第三更到！3K章节求订阅！

,
第334章 我，任岩，敲诈！【第一更！3K章节求订阅！】


“但是……”

“那些自愿赌博放任自流沉迷进去的人，我一点都不会同情他们，他们活该。可这之中又有多少人是被你们招的那些中介洗码仔这样那样的人骗来的呢？你们认真按照博彩执照上边的条条框框监督过自身的这些黑色产业链吗？没有吧？你们赚钱，合法，天经地义。但，那些已经决心远离赌博的人，你们招着人逼迫着人家去借，诱惑着人家去赌。财务报表不乐观的时候，时不时还得杀几个大户冲冲业绩……”

“这样的话，这还叫合法吗？黑色产业多了去了，但是人家搞搞地沟油，卖卖游戏外挂，做做翻新手机，虽然的确可恶，但这些老哥们至少还没到一下就把人搞死的程度。不过你们很优秀啊……你们很轻松就做到了这一点，而且还是在不被任何机构干预的情况下做到了这一点。”

“优秀！”

“不过，你们有没有想过，举头三尺有神明，有些事情该做，有些事情是你们不能做的呢？”

“我知道，这东西本身的存在就是为了某种不能明说的原因，可，做人留一线，做事有个度。为了钱能把事情做绝，结果因为我的出现，又要跟我讲道理，谈你们的不容易。”

“这有些不合适吧？”

任岩的表情仍然是在微笑。

但他的微笑，已经使得会议室现在的气氛已经降至了冰点。

发脾气的人，并不可怕，可怕的是一个人能够冷静条理清晰地，将自己的不满如同普通聊天一样说出来还能使得听者心惊。

任岩做到了这一点，而且，他要说的话，还没有说完。

“所以，别跟我谈什么你们不容易，我压根不想听。”

“一百个亿，这是我的底线。”

“放心，这笔钱会全部用在慈善，而且我拿出的钱，只会比一百亿多，不会比一百亿少。”

“我这次，只给你们一分钟的时间，不论你们是大的赌场出资多还是都平摊出资。”

“一分钟之内，给我一个确切的答复。”

“不然可能会让你们难受，虽然做不到让你们特别难受，但你们所损失的，比这一百个亿，要多得多。”

“最后补充一句，那什么社会责任都是我瞎扯的。”

“我就是单纯想敲诈你们。”

任岩语速极快地说完这一番话，现场所有人呆若木鸡。

全部懵逼，无一例外。

最先反应过来的仍旧是和任岩最为熟识的于总。

任岩看似滔滔不绝讲了一大堆大道理，虽然话不那么好听，但是说得却都是实在话。

澳门博彩业光鲜亮丽的背后，还真的有那么一些法外之事在夹缝中以不见光的姿态在害着人。

面对刚才赌场这边有人提出这里不对那里不对的理由，任岩像是之前那么“霸道”一样甩出了这一堆话来。

“你们说的是有道理，但是关我屁事啊……”

于总默默地将任岩的这一番表述，简化为了这么一句简单的话。

想想还真是……

赌场方这边的确说的有道理，但和任岩有什么关系呢……

现在的情况是任岩掌握了完全的主动，而赌场正处在待宰羔羊一般的被动状态之中。

都特么被宰了……还给人家谈条件，这不是找死吗……

于总砸吧砸吧嘴，一声不吭地看着会议桌上的其他人。

如同于总所想一样，片刻的沉默后，是几乎所有人发出了不满的情绪式发言。

“这……”

“任岩！我警告你！不要欺人太甚！”

“任先生！您未免想得太过简单了！博彩业占据整个城市收入的70%，它是合法合规的，来赌博的人既然决定了赌博，那就得做好输钱的准备！”

“任先生……虽然之前很尊敬您，但您这么道德绑架我们，也不合适吧？”

“任先生！”

“……”

于总沉默地看着大家情绪激昂地七嘴八舌，看着似乎已经料到会出现这样画面所以仍旧淡定的任岩。

虽然于总代表威尼斯人，虽然刚才赌场方讲的道理同样适用于威尼斯人，但于总和在座的大多数人不一样，他并没有觉得自己有必要这么去情绪式发言宣泄不满。

因为赌场方虽然是数十家赌场的代表在场，但实际上赌场方目前完全是一根线上的蚂蚱，作为一个整体与任岩相对应。

这时候出声完全没有任何必要，于总想说的，已经有人说了，而且……

于总看向任岩。

这位赌神大佬脸上的微笑，自始至终都没有消失过……

虽然没有任何理由，但于总总觉得这帮叽叽喳喳的赌界大佬们，待会绝对会被任岩轻轻的一巴掌打的脸生疼。

事实上，也的确如此。

在众人的激情发言中，任岩只是默默地端起面前的茶杯，小酌了一口名贵茶水。

紧接着，任岩将手机拿了出来，插上了耳机，拨打出一个号码。

电话一接通，任岩并没有多说什么无意义的话语，只是开口随意地问了一句。

“在几号桌。”

电话那头的声音传来。

“新濠天地大厅63-B免佣百家乐桌台。”

“报一下路单，发到我手机上。”

说完这句话，任岩一点也没吝啬地直接在积分商城花掉一百万积分，兑换了一天的使用权。

是的……

这玩意道具可以直接指定透视在这个星球上任一赌场任一百家乐桌台实时未结束的牌局。

并不需要亲临现场……

早在第一次使用的时候，任岩就已经发现了这样纯黑科技的功能，因为当时在那一桌下注的时候，他眼前的虚拟荧幕上，还有着选择其他桌台的选项。

熟悉的画面出现在任岩的眼前，戴着耳机的任岩在一定程度上隔绝了会议桌众人的声音，但实际上还是能听到正在嚷嚷的众人发出的声音的。

任岩笑了笑，手机上微信里已经出现了一个路单图。

紧接着，他挂断了电话，取下了耳机，在手机上编写起一则信息。

“闲庄闲闲闲庄闲和庄庄闲闲闲和庄庄庄庄……”

这是接下来的每一局牌局的游戏结果，直到这一靴牌打完。

写完之后，任岩将其发送出去，随后又写了一则信息。

“资金不足的话，先梭哈几把，够资金之后，顶着限红平推。”

将这条信息也发送出去后，任岩收到了一则回复。

“谢谢……谢谢赌神！”

看到回复，任岩笑着摇了摇头，将身子后仰，以一个较为舒适的姿势躺在座椅靠背上。

会议桌上，众人仍在喋喋不休。

不过已经不是像一开始那样，大部分人都在继续表达对任岩不满这样的情况了。

因为他们发现说了一大通之后，人任岩压根没有搭理他们，甚至还掏出耳机戴上。

想到任岩现在的确是占据着百分之百的主动权，而所有赌场一起出的这一百亿，赌场方经过高层在近两天缜密商议之后，也的确是决定拿出一些钱，换一个赌场的安宁。

所以众人讨论的内容，又重新回到了谁出多的钱谁出少的钱这个问题上了。

这一点上，于总就想得很透彻，所以他一开始就没发声过……

因为不知道应该说什么，于总现在的状态实在是有些无聊。

正在于总显得无聊的时候……

旁边一副“你们吵你们的，我先闭目养神”这样姿态的任岩开了口。

“于总啊……你们威尼斯人有没有按摩手法比较好的技师？这两天有点累，你找两个给我按按肩吧。”

于总：“……”

在于总懵逼着给任岩找来按摩技师的时候……

新濠天地赌场大厅，63-B免佣百家乐桌台上，一个香烟不离手的男人，完全没有以往坐在赌桌前的那股平淡劲。

烟哥现在的内心情绪，是极为复杂的。

一开始在威尼斯人偶遇任岩，起初他是把任岩当作一个不怎么会赌傻乎乎的老板去对待的。

那么长的一条闲龙，都在跟着收米，任岩偏偏要去反。

就算后来任岩反龙成功，甚至连续梭哈几把盈利之后，烟哥也不觉得任岩有多厉害，反而是觉得任岩只是运气好，所以后边还一个劲去上头反买任岩。

反买的结果，是把本来的盈利输光，甚至那天带去的本金都快要消磨殆尽。

好在后来被任岩一句“你们两个是不是有病”给骂醒了，理智回归后，烟哥和跟在自个儿屁股后边的小黄就开始跟着任岩买。

从开始的不敢置信，到后边收钱收到手软。

烟哥对于任岩的百家乐水平的佩服，用五体投地这四个字都不足以去完全形容。

这是真的能做到单单下注的动作都能使烟哥怀疑赌生的人……

作为赌了半辈子的烟哥，是真的有这个发言权的。

所以之后烟哥一直都紧跟任岩的步伐，甚至还专门在任岩入住的酒店开了房间，几次紧跟之后，总算加上了任岩的微信。

在得知任岩是内地名气极大的一位明星之后，烟哥对于任岩的崇拜更甚。

故而当任岩下午提出要烟哥这个时间到新濠天地的赌厅来，烟哥没有任何拒绝的念头。

就算是他连任岩要他做什么都不知道。

----

P.S.第一更！3K章节求订阅！

看书的大大们的确是牛逼，一个个的，现在吃钱吃得满嘴飚油，高高在上，看白云苍狗，世事变幻，偶尔怜悯的看着在地上蠕动着的我们，恩赐一般的打几个字，与我等交谈，恣意装逼，享受着我等的惊叹与膜拜……

,
第335章 赌徒的狂欢，赌场的恐惧！【第二更！3K章节求订阅！】


这几天时间跟着任岩下注的人非常多，但一张赌桌能够容纳的玩家是有限的，旁注的位置也是有限的，但绝大部分情况烟哥都能挤到跟注任岩的这么一个位置。

这样造成的结果是，直接让烟哥在这几天狂赢了五千多万港币。

之所以此时烟哥的情绪极为复杂，自然是因为手机微信上收到了任岩发来的“通关密码”。

虽然对于任岩的无敌连胜纪录敬佩不已，也完全相信任岩能够做到稳扎稳打的碾压式梭哈收米。

但……

任岩现在人都不在赌场啊……

不在赌场，仅凭一副路单，就能够推断出接下来所有的结果？

这也太玄幻了吧！

这都玄幻到恐怖的程度了……

烟哥心里不是没想过赌场有什么内应，能够告知任岩各种开牌结果这样的情况，如果是这样的话，也就能解释为什么任岩能够一路连赢从不失手了。

同样的，如果真是这样，那么此时微信上的这两行“通关密码”也能得到一个合理的解释。

但……

一家两家赌场能够发生赌场内部人员监守自盗的情况，伙同任岩进行作弊的话，这是可能的……

可任岩赢钱的赌场地点，一直都在不断变动啊……

这也就是说，如果真的存在这种赌场内部人员伙同任岩进行作弊的情况的话，那必须就得是全澳门所有赌场都这么干！

一家两家的话，虽然这种抓到就会被“喂鳄鱼”的行为风险很大，但铤而走险的情况出现也说不定……

但一座赌城所有不同公司的不同赌厅都这么干的话，是完全不符合正常逻辑的！

那么……

这一串“通关密码”意味着什么呢？任岩是怎么做到推测出结果的呢？

和赌博有半生之缘，从赌客到庄家都做过的烟哥，他心里并不清楚。

任岩的神奇已经超出了烟哥平生认知之外。

但，他是绝对相信任岩的。

本来烟哥下午得到任岩消息，也只是吩咐他在新濠天地的赌厅等着，所以他并没有换大量筹码，在各桌赌桌瞎玩游走到现在，他手头还有一百万筹码。

按照“通关密码”的第一局游戏结果，烟哥没有丝毫犹豫的直接全部下注了闲家。

“卧槽！兄弟，你这是直接梭哈了啊？”

“哈哈……梭哈？老哥，你以为自己是任岩呢？还玩梭哈……”

“兄弟，别想不开呀，之前输了钱的话，可以等等，说不定哪天你就碰到任岩了，到时候半小时就上岸了。”

不断有各种各样的质疑声在烟哥四周响起。

这一桌上的人并不多，在场也没有人知道烟哥是曾经在威尼斯人和任岩对着干过这事，所以没人认识烟哥。

这一连串质疑声取笑声之后，是这几天紧跟烟哥步伐的小黄将自己面前的所有筹码推到了闲家。

“卧槽！这老弟下注的筹码，加起来得有两三百万了吧？”

“什么情况啊这是……这把闲很稳吗？”

“发生了什么……是不是因为穷逼哥在赌场秀了这几天梭哈，大家都开始梭哈了？”

“看不懂……完全看不懂……土豪现在都喜欢这么赌钱了吗？我去……”

小黄下注之后，周遭的声音比之刚才烟哥下注一百万筹码之时，还要多得多。

这直接导致了大量围观群众朝这一桌涌入。

然后，这一批人就进入了像是那一天烟哥和小黄面对任岩时的怀疑人生之状态。

总结就是，烟哥和小黄是下什么赢什么，越赢越多越赢越多，最后直接顶着限红在买。

没人能想明白这是为什么，但很快就有脑子机灵的人开始有意识地跟注了。

随着一把又一把牌的盈利，赌桌上的人全部沸腾了，所有人都进入了疯狂的状态。

“卧槽尼玛！赢了！”

“又赢了！”

“老哥你这也太稳了吧！血妈稳！”

“哈哈哈哈！老哥你不会是任岩的徒弟吧？”

新濠天地大厅63-b桌台周围，人群一圈一圈地围了起来，俨然和这几天在各大赌场迎来任岩之后是一个气氛。

属于赌徒们的狂欢。

输红眼，这是赌厅里边时长会发生的一件事，但赢红眼的话……压根没有这种说法。

但因为任岩这两天并没有再像之前那几天一样多次出入各大赌厅带着一群吃瓜群众赢钱，所以这两天又有不少人把跟着任岩赢的输回去了一部分甚至更多。

现在，烟哥的突然出现，让这群人是真心“赢红眼”地在买了。

梭哈，全部都在梭哈！

大厅的领班坐不住了，目前值班的经理也看不下去了。

……

任岩与一众赌业大咖所在的会议室内。

两位于总找来的专业按摩技师正在给任岩做着按摩。

会议室一如之前的嘈杂，但任岩仍旧是一副视若无睹的样子。

仿佛大家说的东西谈论的东西他一点都不关心一样。

实际上，任岩的确不需要关心。

马上这群人就知道自己应该怎么做了。

“嗯，帮我多按下这里吧……”任岩冲着按摩师说完，停顿了一下：“你们停一下，我喝口水。”

两位技师连忙点头。

被请过来的时候这两位还处于懵逼的状态中，在澳门这边工作有些年头的两位技师，在过来之后，看到最近风头如日中天的任岩，以及全澳门所有赌场的大佬们齐聚一堂的情况后，是更懵逼的。

一边给任岩按摩，一边听着会议桌上的老板们喊着“你出五个亿，我出三个亿”之类的话语，两位技师也是真的算是见了世面了……

喝完水，任岩吩咐两人继续自己的工作。

按了二十分钟的样子，任岩手机上收到了烟哥的微信，而后任岩就打发两位技师离开了。

当然，离开之前，任岩自然没有忘记把兜里的支票本拿出来写了两张各一万港币的支票。

“多的算小费吧，下次有需要还找你们。”

两位技师离开后，任岩清了清嗓子，将嘴对准了摆在他面前的话筒。

“各位，安静一下。”

“刚才我说了，我只会给你们一分钟的时间，你们当我说话是在放屁似的也嚷嚷了这大半天了。”

“讨论出来了个啥没？”

众人面面相觑。

“吵着有任何意义吗？均分的话，我看有的小场子是真的够呛，你们就按各自去年下半年的营收照着比例来处理这一百亿各自出资的分配吧……”

有人想要说话，但任岩并不想给对方说话的机会。

“那什么，我刚才说话的时候，告诉了大家，我只给你们一分钟的时间，如果一分钟之后没有给我一个确切的答复的话，我会让你们很难受。”

“这话我可没骗你们。”

说完这话，任岩玩起了手机。

会议桌上，再次陷入乱作一团的状态。

但任岩不为所动，在查看微信上陆陆续续多人发来的信息同时，脸上那股浅浅的笑一直都在。

于总依然没有开口，只是在旁边看着任岩发愣。

又过了十几秒。

新濠天地的负责人突然接到了一个电话。

接完电话的他，一脸震惊。

“怎么可能？就刚才半个小时时间，还是大厅的一个桌台，就亏损了两亿八？”

“什么？所有人都在赢？”

“这不可能！”

当这位负责人没有丝毫掩饰带着震撼说出这些话的时候，一桌人全部懵逼了。

刚才这话，是通过这位负责人面前的话筒扩音，使得在场每一位都能听得清清楚楚的。

在场的都是业内资深人士，自然知道这话里是什么意思。

赌场大厅，限红再高，都有限制，再加上只有半个小时时间，哪怕是某个人运气好连赢，也是根本不可能出现亏损两亿八的情况的！

所有人都是听得一阵懵逼。

而新濠天地的这位负责人，丝毫没有因为自己刚才在众人面前没有注意形象将电话里的内容透露给大家而感到难堪。

事实上，他的难堪要比打电话被人听到大得多！

只是半个小时时间而已啊!亏损两亿八！

技术部门查不到任何作弊的情况！

从玩家到荷官再到桌台，全部都是正常的！

怎么去解释这样的情况出现的原因？

完全是解释不了的啊！

一个踉跄，这位刚刚激动地站起来的负责人，险些没有从椅子旁滑倒。

会议厅乱哄哄地讨价还价声消失，在此时，寂静得可怕。

因为这突然出现的一个电话，在场所有人都心怀各异的心情，在想着不同的事情……

就在这时……

“跟你们说了，会让你们难受，自然会做到让你们难受。新濠天地的这位老板，请您坐着讲话，我不喜欢我说话的时候有人站着。”

任岩的声音通过话筒传递到每一个人的耳中，打破了死寂。

“嗯……你们自己看着办吧。”

又是淡淡的一句话，任岩笑呵呵地重新玩起了手机。

任岩的话，几乎就差没有明说刚才新濠天地的事情与他有关了。

随着大家反应过来，对在场所有人而言，一个可怕的情况发生了。

众人的手机，陆陆续续或是震动或是响铃。

电话都来自各自赌场的风控部门。

刚才那半个小时，并不只是新濠天地出现了那样的情况！

----

ps第二更！3k章节求订阅！

可能没有第三更！

,
第336章 下雨收衣服？家里起火了？【第一更！求订阅！】


从永利到美高梅，从新葡京到星际娱乐城……

大大小小的赌场此时在会议室的代表，几乎都收到了各家风控部门打来的电话。

内容也是如出一辙的告知各位……家里起火了……

当然不是真的就起火了。

就在这大约半个小时的时间里，多家赌场都出现了和新濠天地这半小时所发生那一幕相似的情况。

虽然不是都各自亏了两亿八千万这样的情况，但多多少少也都产生了一定量的亏损。

而亏损的原因，和新濠天地之前所发生的情况是完全一致的。

都是在某一个桌台有人连赢。

如此的情况，再加上刚才任岩有意无意的那一句话。

在场的众人都是业界老油子，能够在这个行业做到这个位置的人，本来智商就会高于平均线，自然很轻松就把任岩和这一档子事联系在一起了。

众人虽然并没有什么面上的沟通交流，但心里都有一点共同的认识，那就是……

自家赌场出现连赢的情况，十有八九和任岩有关！

这就很恐怖了！

重要的不是这半个小时赌场有多大的亏损，这并不重要。

重要的是……任岩是以何种方式做到这一点的。

因为这段时间里，任岩一直都在会议厅啊！

“难道任岩并不是一个人，而是一个团队？这个团队每个人都有连赢的实力？”

有人这么想，但很快就否决了自己的想法。

因为如果是一个团队的话，在场众人就完全没有必要坐在这里了。

之所以在这里商讨一百亿的原因，是因为任岩也不想把事情闹的太大，所以才会协商解决。

但如果是一个团队，不是任岩一个人的话，完全可以一家一家赌场去赢，就算是赢垮几家也没事……

因为这样的情况，赌场面对的就不是一个比较“容易”处理的个体，而是许许多多人。

只能眼睁睁看着人家把筹码变成支票带出赌场。

但否定之后，有如此想法的人就生出了一个新的问题来。

如果不是这样，那还能怎样？

是啊……那还能怎样？

一通又一通的电话，直接使得在场所有人都处于极大的震撼之中。

在场最为尴尬的就是于总了。

因为他就是少数没接到电话的人之一……

此时于总正有意无意悄悄观察着任岩的神情。

最起先于总和任岩的谈话中，任岩其实就提过这一点。

当时任岩表达的意思，是“你们可以把我弄进黑名单，不让我下注，但是我可以让别的人代替我下注。”

于总也正是因为这样，才愿意帮任岩去联系各大赌场，才有了今天这样一个所有大佬到齐的场面。

可于总也没想到……

任岩口中的别人代替他下注，居然是这样的形式……

自己都不需要到赌场，直接就随便在哪个地方，想让谁赢谁就能赢……

这简直就跟超能力一样的！

虽然任岩到现在也并没有直接对刚才发生的事情，由他自己作出说明，但于总已经直接认定了这样的事情发生，绝对和任岩有关。

就在于总仍旧在想着脑中那些不可思议的猜想时，任岩用手敲了敲桌面。

“嗯……看来发生了一些事情……各位需不需要回去处理一下？”

任岩的话，让所有人本来还活泼着的思维瞬间停滞了下来。

这是一种面对任岩才有的无力感。

没有人再说话了，就连刚才抱怨声最大的几人也只是默默地在位置上发愣。

“看来不需要处理哈……虽然不知道发生了什么事，但这样一个又一个电话不断打到各位的手机上，应该是……”

“下雨了要收衣服？”

任岩说完，看了一眼窗外。

“呃……没下雨啊……”

“难不成是家里火灾了？这可是大事啊！家里起火了你们都坐得住？”

任岩玩味的声音在这间会议厅内响起，直接击打在每一个人的心坎上。

仍旧没有人说话。

尽管这话已经开始嘲讽众人了，还是没有人敢站出来反驳哪怕一句。

“额……应该不是起火吧？”

“诶……总的来说，你们有什么事都关我屁事。”

“我也不给你们时间了，就按照我刚才所说的，根据去年下半年的营收占比，来分担这一百亿的慈善款。”

“永利的这位老板，由你先开始表态吧。”

任岩说完，用手朝一侧的那位中年人作出一个“请”的手势。

中年人愣住了。

随后喃喃道：“任……任先生，您是什么意思？”

任岩笑了笑：“我说大佬，你都坐到这个位置了，反应能力怎么会这么差的？让你表态啊……愿意还是不愿意，给我个说法，你们一个一个来，省得麻烦。”

经过任岩这么一说，中年人瞬间反应过来：“这……”

尽管反应过来，他还是不敢直接开口答应任岩，只要“愿意”这两个字说出，就代表着公司方面得挪出一部分本应该给股东们的分红，送到任岩手里。

比起任岩提出的“按劳分配”，中年人更愿意接受“平均分配”。

让中年人意外的是，任岩似乎并没有因为自己的迟疑而生气。

任岩仍旧保持着微笑，朝旁边的于总说道：“于总，把投影仪打开，蓝牙接一下我手机。”

本来应该是会议助理来完成的事情，但听到任岩吩咐后的于总，并没有任何抗拒的意思，起身走到投影仪旁边捣鼓起来。

刚才作为威尼斯人赌厅负责人的他没收到电话，于总就已经够感谢任岩的了……

蓝牙顺利连接到任岩的手机，于总回到座位。

任岩则是打开了屏幕录制功能，将手机上的画面显示在所有人都能看到的巨幅荧幕上。

然后……

全场哗然！

一个又一个对话框被任岩点开又关闭，众人看到了一通又一通匪夷所思的聊天记录。

【“新濠天地大厅63-B免佣百家乐桌台。”

“报一下路单，发到我手机上。”

“”

“闲庄闲闲闲庄闲和庄庄闲闲闲和庄庄庄庄……”】

【“美高梅大厅125-F免佣桌。”

“路单图发给我。”

“”

“庄闲庄闲庄庄庄庄庄……”】

【“星际娱乐城16-A……”

“路单图发我。”

“”

“闲庄闲庄闲闲庄庄闲……”】

【“凯撒娱乐城006-E……”

“……”】

----

P.S.第一更到！求订阅！

,
第337章 我们中出了一个叛徒？【第二更！求订阅！】


任岩将自己微信里最近聊天的对话框一个接一个打开，聊天记录一行又一行清晰地呈现在会议厅所有人的眼皮下。

伴随着一个又一个聊天记录的出现，所有人内心已经由一开始的震惊，变作了惊恐。

荧幕上显示的这些聊天记录，正是刚才接到电话众人所代表的各个赌场。

虽然现在不能断定聊天记录上的“闲庄闲”这样的结果，是否和之前那半个小时玩家的投注内容一致，但任岩既然都把这些东西摆在众人眼底了，那自然不是空穴来风的事情。

刚才半个小时，整座赌城的绝大部分赌场，都出现了某一桌台玩家连赢的情况。

而这样的事情发生，是我在主导。

这是任岩要告诉所有人的信息。

如此直观的告知，在场没人会看不懂。

但就算知道是这样，也没有一个人能想明白任岩是如何做到这一点的。

不过，如何做到，已经不重要了。

只要知道任岩做得到，对于在座的众人来说，就已经够了。

“我……我们永利，接受任先生的建议，就按去年下半年的营收来吧。”

中年人顿顿的开口表态。

“我们凯旋接受。”

“银河接受。”

一句又一句表态以极快地速度从众人口中说出。

等到所有人都完成表态之后。

“这就对了嘛……”任岩笑着点头。

说完这句话，任岩站起身来。

“那些需要帮助的人，会很感激各位作出这么大的善事的，我也很感激大家的慷慨解囊，为慈善事业添砖加瓦。”

“嗯……之前我和威尼斯人的于总也说过，我会和你们签订一个书面协议，确保我不会再会对各位的赌场产生什么威胁……”

“就这样吧……后续的具体事情，就有劳于总来继续跟进了。”任岩说完，笑着看了看身侧的于总。

被任岩的笑容看得一愣，于总连忙连声答应。

“谢谢各位哈……”任岩象征性地朝着在座所有人鞠躬。

“不用谢不用谢！这都是我们星际应该做的。”

“任先生您这是哪里的话，这是我们本来就应该承担的社会责任。”

“任先生……”

众人七嘴八舌开始疯狂地“舔”起了任岩。

生怕自己“舔”得不够厉害。

如果说大家对任岩之前的认识，仅仅是对于赌场来说的一个大威胁的话……

在出了刚才那半小时的事情以及任岩给所有人看了聊天记录之后。

威胁这两个字已经不能用于形容任岩了。

简直就是一颗能够随时扩散的毒瘤，或者说……是一尊瘟神……

现在还有机会一百亿解决掉毒瘤，请走这位瘟神……

但过了这个村可就没这个店了……

认清事实真相之后的众人，态度发生了与之前一百八十度的大转变。

会议厅里的气氛变得融洽起来。

之所以需要和谐涩会，追求的就是这一股其乐融融的感觉。

看着任岩点头，带着壮汉团往外走去，众人纷纷道别。

“任先生，您慢点走……有空来玩……不，来咱们星际娱乐城看看哈……”

“任先生，我对您是真的佩服到五体投地，有时间有机会的话，私下咱们能聊上几句吗？”

“任先生……”

一众人等进入了欢送任岩离去的模式。

任岩也没想到刚才也只是随便搞了件事而已，这群人居然怕自己都怕到这个程度了……

“也是挺滑稽的……”任岩摇头一笑，正要走出大门时，突然想起来一件事。

他又重新转身回来，对着众人，面带微笑。

这下不光是一直觉得任岩只要一笑准没好事的于总看出来要出事了……

所有人都被这股迷之微笑给吓住了。

这特么明明都要走了啊……又回头干嘛？

别搞事了呀……一百亿都给了，还要怎样啊？真要一家家全部破产吗？这特么到时候RPG往你脸上砸信不信？

众人心里都是一阵莫名地慌张。

“我刚才忘记说了……这一百个亿，你们得尽快筹齐。”

听到任岩的话，所有人都松了口气。

只要不是什么“再来一百亿”之类的话，他们都能接受。

“就今晚12点之前吧……我准备明天晚上回内地了。那个……协议的话还麻烦于总您给我送过来，我现在是住在新濠的，房号待会发给你。”任岩补充了一句。

众人：“！！！”

十二点之前……

这特么时间也实在是太短了一点……

所有人心中都是无数匹草泥马在奔腾而过。

虽然赌场的现金流一向都很稳很大，但这笔钱并不是因为赔付兑出，所以相关手续和程序都很繁琐。

虽然来的人都是各大赌场的负责人，但钱这东西，也不是他们能只手撑天说了就算的……

挺麻烦的……

但既然人家任岩都这么说了……就算再有困难，也得给任岩解决了啊……

万一让人家不高兴了，真的再要一百亿的话，到时候怎么收场？

几乎所有人都是抱着同样的心思。

尽管心里对这种“12点之前资金到位”的话感到很难受，无数句“MMP”在心里响起，气得牙痒痒。

但脸上还是得笑嘻嘻地……

“没问题任先生！”

“您放心好了！”

“任先生，我们这边OK的！”

“……”

这一出插曲结束，任岩真的离开之后，众人才松了一口气。

松完这一口气之后，所有人又重新愁云满面地坐回到会议桌上。

“这任岩……也太TM厉害了！我活了半辈子，还是头一次见到这么‘霸道’这么‘无敌’的人……”

“是啊……你不得不服……”

“唉……钱得临时拿出来，有的股东都联系不上……之后估计有无数人对我有意见吧？”

众人一个接一个地感慨起来。

于总笑呵呵地说道：“大家也别这样子，遇到这种情况，我们也无能为力对吧？股东那边，我相信也不会怪各位的……”

“于总，还是你会说话……唉……”新濠的负责人叹道：“之前没听你劝，要是听你劝的话，这两亿八千万也不会亏了。这任先生就住在我们酒店里，跟个定时炸弹一样，还是早点把这事解决了送他走吧……”

“不是……于总，刚才那半小时，你好像没接到电话吧？”有人突然说道。

“所以说，于总，你们威尼斯人刚才是没有损失的咯？不对啊！为什么他任岩唯独不搞你威尼斯人？”

“狗日的……我们中出了一个叛徒？”

----

P.S.第二更到！求订阅！赌场支线结束。

,
第338章 是我任岩不够骚了？【第一更！求订阅！】


回到酒店的时候，是晚上九点。

客房里，任岩接过薛峰送进来的柳橙汁。

相较于红酒的话，任岩还是对果汁更感兴趣一点。

送完橙汁之后，薛峰就离开了客房。

任岩将这一杯橙汁放在桌上，打开电脑的同时，坐在了椅子上。

重新将任务面板打开，审视了一圈虚拟荧幕上显示的内容。

“一百个亿应该是搞定了……但是这笔钱应该怎么用呢？”

任岩摸了摸下巴。

之前就光想着把钱敲诈过来了，但还真没有去想这样一笔巨款应该怎么去用。

如果是继续用在改善山区孩子的教育环境的话……

也不是不可以。

“之后再想吧……”

时间还多的是，完全没必要在这个节骨眼上冥思苦想的……

“说起来……我现在也真的能算是那什么澳门赌神了吧？”

想起最近自己的连胜不败的战绩已经传遍整个澳门，几乎所有人都在对着自己喊着类似于“赌神”这样的称号，任岩情不自禁地自顾自地笑了笑。

“不仅是赌神啊……哥还是慈善赌神呢！”

将微博打开，任岩准备把今天搞的这件事发到微博上。

虽然现在啥事不干积分也会蹭蹭的涨，但像这样捐一百个亿搞慈善的大事件如果曝光出去，积分又会在一定时间内增速爆表。

任岩从来就没有打算藏着掖着搞慈善。

第三阶段的主线任务，本身就是要求任岩要大张旗鼓，以让所有人都知道为方向去做慈善。

虽然这一百个亿的得到过程，实际上不是特别光彩，但这并不会对事件本身有什么影响。

在外界看来，也就是任岩联合澳门所有赌场一起捐了一百亿而已。

毕竟，赌场方也不愿意把支付这笔钱给任岩的事情曝光出去。

赌场被赌客勒索，这说出去也绝对会成为赌界丑闻的。

在大众看来，这就是任岩以一己之力联合整个澳门赌业作出的一件大善事！

事实上也的确是如此。

如果不是任岩有能够赢垮整个澳门的能力的话，这帮只知道吸血的赌场能舍得拿这么多钱做慈善？

之前也许也有过一些慈善活动，但是赚得盆满钵满扔出的那几百万，只能叫施舍。

这绝对不是道德绑架。

如果是别的行业，赚一百个亿捐一百万，这也叫善行。

但是，博彩行业来的钱，太轻松了，都是人命堆起来的。

全捐了都应该。

网页刷新出来，任岩正准备编辑一条新的微博发出，却看到了自己微博主页下莫名其妙多了一堆人在声讨自己。

“穷逼哥你膨胀了吧？前阵子还说的好好的，要致力于慈善事业，改善山区孩子的教学环境，现在就跑到澳门享受纸醉金迷？”

“本来想粉转黑的，但是想了想，还是粉转路人吧，毕竟穷逼哥曾经给我带来过欢乐，之前也是一身正能量的。只是……这几天跑到澳门去花天酒地，的确是有些让我心寒了。”

“山区孩子还吃不饱饭上不好学呢！任岩可会玩！跑到澳门去赌博，一把牌都是千万级别的！牛逼得可以！”

“穷逼哥你这事实在是太不地道了，我也算你直播间的老粉丝了，但是没想到你现在成名了，当大明星了，结果就这样了……”

“……”

一行又一行的评论，充斥着一股名为“戾气”的风气。

任岩看得有些愣神。

虽然之前在微博里边也看到过这样的评论，巴拉巴拉说自己做事不地道，只图享乐，说好的做慈善也没放在心上啥的……

但任岩并没有引起重视。

因为他觉得能成为自己粉丝的网友们，分辨是非的能力多少都会比普通人多一点，毕竟成名以来，自己的话题性一直都是拉满的状态，大事小事经历了那么多，这帮粉丝应该懂事才对。

不过眼下的情况，却是让任岩内心十分委屈。

“哥容易吗？”

“妈个鸡，一个人跟整个澳门赌场干！干了这么些天，好不容易才敲了一百亿！”

“你们这帮逼，居然黑我……”

“嘤嘤嘤！”

任岩哭笑不得地翻阅了一番评论，叹了口气。

“是我对穷家军要求高了呢？还是穷家军对我要求高了呢？”

摇摇头，任岩编写起微博来。

微博写好之后，他就直接将其发送了出去。

任岩：“是我任岩不够骚了，还是你们穷家军眼光高了？妈个鸡，居然还道德绑架老子了！你们还是不是我最可爱的小黑粉？我也是人啊！我也有自己的空间啊！我大学又不是学土木的，建房子啥的我不懂啊……之前说的那事也在紧张有序的进行之中，教学楼都开工了好吧！相关工程进度我每天都在让人汇报给我好不好？

这两天我是在澳门来办正事的，你们这帮小黑粉儿不干正事，不舔我也就罢了，居然还开始排起队来黑我了！大逆不道啊！

如此大逆不道的行为！让我很生气！

那么生气的后果就是，此条微博评论中，抽十个人，每人五十万红包！”

一条充满戏剧性玩笑话的微博发出，任岩笑呵呵地喝了一口橙汁。

之所以没有一次性把想说的话说完，是因为那边于总还没有过来和任岩协商这一百个亿相关的具体事宜。

站起身来，任岩伸了个懒腰。

“诶……怎么感觉腰有些酸酸的啊……”

任岩有些迷糊地喃喃：“我这么年轻，还是个处，总不可能肾亏吧？”

“大概是……这几天赢钱太累了吧？”

用手机给薛峰拨了个电话，让薛峰把之前在威尼斯人给自己按摩的两名技师叫到客房来。

任岩舒舒服服地享受起了专业技师的一流按摩手法。

威尼斯人的会议厅里，众人忙成一团，各种电话打来打去，时不时还有人进出会议厅。

澳门的夜空，霓虹闪烁，将这个纸醉金迷的城市包裹起来，但外表的奢华并不能掩饰掉这个城市里的种种悲剧。

微博上，随着任岩刚才的微博发出，一条又一条评论快速地刷新在微博下方。

----

P.S.第一更！求订阅！又晚点了！罪过罪过！

,
第339章 我只是单纯地想做一个纯素按摩！【第二更！求订阅！】


两名专业的技师在给任岩做着正经的专业按摩，任岩趴在床上拿出手机刷着微博。

刚才发的那条微博，到现在也不过只过去了半个小时时间而已。

但这半个小时时间，已经让这条微博下边的评论数突破了两万。

虽然其中有五百万红包的原因，但也足以见得任岩目前的影响力。

任岩以一个极为舒适的状态翻阅着微博评论。

“卧槽！穷逼哥又发大红包了！”

“你妈嗨！虽然知道自己不可能中奖，但是为了拉低中奖率，我还是写了这条评论。”

“拉低中奖率1！”

“穷逼哥牛逼！拜托让我中一次奖吧！”

“穷逼哥我爱你！求选中！”

看着评论的同时，任岩眼前的奖励提示面板上也不断的刷新着奖励积分，虽然每一条提示信息的积分量都不是很多，但加起来也算是一笔额外收入了。

因为很多网友都是奔着五百万红包来的，所以任岩刚开始看评论的时候，并没有发现有什么不对劲的情况。

但继续看下去，还是发现了有人要带节奏搞事的。

“呵呵，穷逼哥，有这五百万你还不如捐出去呢！这算什么事？五百万封口费还是咋的？真以为自己是五五关啊！”

“楼上的别这么说，卢老爷走得很安详。”

“卢老爷是笑着走的，早几年上了一次中央五台，现在又上了中央一台的焦点访谈，也算是无愧此生了。虽然说是开挂赔五百万这话还没兑现，但咱们卢老爷是讲究人，我甚至都往他身上吐了一口痰。”

“穷逼哥，你这算什么事？澳门去花天酒地享受，然后拿赢的一点钱出来给网友发福利？说好的做慈善呢？”

“说好的要对这个社会作出自己的贡献呢？还慈善之夜呢……我真心对你失望！”

一条一条充满戾气的评论扫下去。

任岩并没有不开心，甚至在看到有人说五五关先是上央视体育频道又上焦点访谈的时候，他还笑出了声。

“老板……您不舒服吗？”听到任岩“噗嗤”的小声，身后传来技师小姐姐柔柔的声音。

“没有没有，你们大力点，我吃劲儿。”

“好的老板。”

网友们越是这么说，任岩心里反而越放心。

虽然这样道德绑架是挺不好的。

但任岩反过来想，如果自己只是普通人一个，看到一个前一天还大声嚷嚷着要努力搞慈善，后一天就跑去澳门赌钱的明星的话，自己应该也会骂上两句“虚伪”之类的话。

这是正常反应。

任岩之所以放心的是，身正不怕影子斜啊！

虽然一开始来澳门是为了响应系统的号召，尝试一下全新的刷钱方式，但之后做的事情，可就全都是为了慈善事业添砖加瓦了。

看了一下手机上的时间，发现已经十点二十了，在通话记录中找到了于总的电话，拨打过去。

电话几乎是刚打过去就被接通了。

能让威尼斯人赌厅一个负责人这么重视，自然是因为打来电话的人是任岩。

对于现在整个澳门的各大赌场，任岩这两个字，已经成为逆鳞一般的存在了。

“什么？你说任岩？惹不起惹不起……”

大概就是这样的效果。

“于总，还要多久？”任岩并没有多说什么，十分干练地问道。

“额……任先生，您别着急，我们刚才已经统计出来了各自的出资，现在各家赌场正在财务做记录，应该还有一个小时的时间，一百亿就能到位。”

于总的回答其实是让任岩有些意外的。

从刚才离开到现在，也就这一点时间而已。

但这帮赌场的大佬们，还硬生生地是在这么短的时间里凑齐了这一百亿……

足以见得这些赌场的账上……现金怕都是一些天文数字。

本来任岩还准备可能会在十二点之后收到钱的，现在有了于总的话，却是不用担心了。

明天就能离开澳门了！

想到这里，任岩一阵舒心。

恰巧这时，技师按到了任岩腰部俗称“痒痒肉”的敏感地带。

“哈哈哈哈……”任岩笑出了声。

于总：“？？？”

电话那头的于总明显愣住了。

这种笑声，可是只存在于电视剧里大反派要死之前的狂笑声啊……

“咳咳……”任岩收了神通，重新一本正经地说起话来：“于总，你们威尼斯人已经搞定了吗？”

“嗯……我们是最先完成的，咳咳……实际上前几天就一直在准备了，那个什么……任先生，谢谢您啊！”

要是让别人知道这种被敲诈的对敲诈者道谢的事情的话，估计会笑掉大牙。

但于总却是发自肺腑地说出的这声谢谢。

原因，自然是因为之前在会议室时，任岩唯独放过了威尼斯人。

其他的赌场，或多或少都因为任岩发送出去的“通关密码”造成了一定量的损失。

“谢什么啊……你不觉得怪吗？”虽然知道于总为什么要感谢自己，但任岩并没有把这事划拉出来说道说道的意思。

“那这样，你那边出一份协议，就是我之前给大家承诺的，这一百亿慈善款一到手，我不会再到各家赌场进行博彩行为，这个协议你把它弄出来之后，送到我房间来。”

于总没想到任岩会这么主动，想起这几日以来整个澳门的各大赌场上方都笼罩着的阴云即将散去，于总心中出现了一股如释重负的情绪。

“好的！”

电话挂断，任岩将手机放在一旁。

“那个……小姐姐，我虽然吃劲儿，但是您也别对着我痒痒肉使劲啊……敏感区域，不能这样，我只是单纯地想做一个纯素的按摩而已……”

……

十一点的时候，于总带着一份协议，以及其他几家赌场已经处理完慈善款汇款的赌场负责人来到了任岩所在的房间。

按摩的技师已经被任岩打发走了。

似乎是因为之前给了这两位技师很多小费的缘故，任岩总觉得这次的按摩俩技师不咋走心，总是对自己动手动脚的。

----

P.S.第二更到！求订阅！

,
第340章 一百亿到帐！【第一更！求订阅！】


协议的内容，和任岩之前承诺各大赌场的内容是完全一致的。

虽然看着违约金写着的“一千亿”有点抽象，琢磨着这似乎不太符合合同法的样子，但任岩还是非常爽快地签下了这一份协议。

说到底，这样一份协议，其实并不能怎么限制任岩。

之所以弄这一出，任岩也是想表明自己的态度，让赌场方能够放心。

要真较真的话，任岩和赌场干，最后吃亏的肯定是任岩。

也许赌场方并不能对任岩做什么，但需要阐述明白的一点是，赌场的背后，是政府。

任岩如果真的铁了心要跟赌场干，那样势必会造成澳门经济出问题，这不是在开玩笑，而是真的会发生的事情。

最终的结果，只能是被和谐。

本来初衷是让这帮虎狼豺豹放血出来回馈社会，用的是他们赚的钱来做慈善，这是一件好事。

但真的要没有上限去搞这帮人，任岩没有那么傻。

这里边牵扯的东西，太多了。

“任先生……非常感谢您。”于总接过任岩亲笔签名摁下红手印的协议，一脸真挚地感谢着。

其他人，表情和于总也差不了太多。

任岩不由得心生感慨。

敲诈能敲诈到被敲诈方心悦诚服甚至连连感谢，自己这也属实是牛逼过头了……

“没事，多大点事嘛……那个，于总，钱那边的话，催一下。”

“您放心。”

任岩笑了笑：“还有一件事，明天白天的话，我想你们最好是能够找到相应的媒体记者，举行一个发布会啊之类的。”

“我的本意，一直都是把这部分钱拿去做慈善，没有半点占为己有的意思，但毕竟之前和你们说好，是由我来对善款进行全权安排。为了避嫌，我想这件事能够公开出来，能够让公众都知道有这么一件事，并且能够让公众来监督这一百亿善款的具体流向。这对于我，对于你们来说，都很重要。”

任岩的这一番话，着实让房间里的几人完全没有想到。

关于这一百亿，虽然任岩之前通过于总告知大家的是用于慈善，而且是要经他任岩的手用于慈善，但实际上在众人看来，慈善也就是个幌子而已，钱到手里怎么花还不是自己说了算？

就连于总也不是完全相信任岩能把这一笔天文数字完全用到慈善上去，怎么说也得拿一点出来……改善一下生活啥的？

但此时任岩的表态，是直接把几人全部挺懵逼了。

万万没有想到的是……这位爷似乎还真较真了，就要跟慈善怼上号……

如果这样的一件事曝光在公众眼皮底下，真要把这一百亿拿去做点啥其他事的话，可就没有那么容易了。

挪用善款的话，一个不慎，就会遭致公众对任岩的口诛笔伐，名声会完完全全臭掉。

类似的事情，之前又不是没有发生过。

“任先生……这个的话……”于总喃喃着，他也不知道怎么回答好了。

就算和任岩打交道最久，可就算是到现在为止，于总对于任岩的认识，也是处于完全捉摸不透的状态中。

“就这样吧，挺好的，对你们赌场的话，好处也有不少，你看，一百个亿拿出来，对于赌场的形象也是非常不错的嘛……”任岩笑道。

这话一出，几人也不知道说什么好了。

这里的不知道说什么，是真的不知道说什么……

可以说，绝大部分人对于任岩这样明摆着“敲诈”的行为，是非常难受的。

所以相应的，大部分人对任岩都是一种气得牙痒痒又拿任岩完全没有任何办法的状态。

但当任岩刚才这一番话出口之后，在场几人，对任岩的认知又重新上到了一个新的台阶上。

这特么简直就是慈善家的楷模啊！

辛辛苦苦搞了一百亿，二话不说就要为人民为社会贡献出去……

谁能这么洒脱的？

别扯那些什么玩意退休之后捐出家产的……这不是一个意思。

任岩此时此刻的所作所为，已经完全是普通人根本就不能理解的了。

于总几人虽然被任岩突然想弄个发布会的举动弄得非常懵逼，但还是很快就接受下来。

毕竟任岩现在是大爷……

几人随便在客房里聊着天，等到十一点半的时候，于总接了一个电话，告知任岩提供给赌场方的银行账户，已经汇入了一百亿人民币的事情。

任岩点点头，仍然一脸淡定地继续着刚才的聊天话题，连查账的行为都没有。

“所以说啊，我们国家的经济，目前还是在靠房地产在撑，一时半会都只能这样……”任岩面色平淡地继续着刚才的话茬。

这样的行为，直接使得在场几人又一次刷新了对任岩的认知。

如果是几百万上千万，任岩不去查账的话，这也没啥。

但关键是……这特么是一百个亿啊！

查都不查一下的！

这就不怕被骗了吗？

有人生出这样的念头，但很快就被自己否决了。

被骗……

如果赌场方没给钱的话，刚才签的协议自然属于无效。

要是这样的话，估计整个赌城都会迎来任岩对赌场方不守约的报复吧？

想起之前在会议室看到的一行行“通关密码”，产生这样想法的人，内心只能是一股子不寒而栗。

“任先生……您，您这边不查一下是否入账吗？”尽管于总并不想打断任岩对国家经济的看法，但还是小心翼翼地把这句话给说了出来。

“查呀……不过给你们的账户不是我的，而是我朋友的账户，我待会问问就行了。”任岩笑了笑。

“原来是这样……”

几人这才反应过来。

……

晚上十一点三十，京城郊区某栋不起眼的别墅中。

陈荣这几天都没有什么事，在家里酝酿着新歌。

因为白天写了一天歌，晚上陈荣就准备放松一下。

陈荣的放松，就是到跑步机上慢跑。

此时的他，正在跑步机上运动着，准备运动完洗个澡就睡了。

“叮！”

手机突然响起了短信提示音。

陈荣将放在跑步机上的手机拿起。

看到短信内容后……

“轰隆！”一声，如果不是保险绳还挂着，陈荣这一个踉跄是绝对要受内伤的……

“这是……什么鬼？”

“您的银行账户于2018年1月7日23：30：39收到1000000000.00元转账，您的余额为1000326736.34元。”

----

P.S.第一更！求订阅！

,
第341章 慈善赌神的传说！【第二更！求订阅！】


陈荣瞪大眼睛地看着手机上显示的短信，一副不敢置信的模样。

他也不是没看到过类似于银行转错帐的新闻。

但人家转错帐，最多也就是百八十万不得了了……

手机上显示的入账提示短信，这特么一长串零数下来，可是足足一百亿啊！

“诈骗短信？”

带着疑惑，陈荣也不跑步了，回到书房在电脑上登录了自己的网银。

结果让陈荣一脸懵逼。

是实打实的入账了一百亿！

饶是陈荣，也真的被这匪夷所思的事情给吓到了。

“难道是犯罪分子把我的账号当作洗钱账户了？”

陈荣犹豫了一下，还是决定立马报警。

可就当他要报警的时候，任岩的电话打了过来。

“荣哥，没睡吧？”

陈荣的声音明显和平时不一样：“没……怎么了任岩？”

“是这样的，我刚才转了一百亿到你银行账户上，就是之前我给你飞机钱那个账户，你查一下到帐没有。”

陈荣：“……”

听陈荣没有说话，任岩补充道：“是这样的，我之前不是跟你说我在澳门办事吗？就是为的这个事，找了很多赌场，经过友好协商之后呢，他们决定拿出一百亿善款用作慈善，委托咱们岩基金来做。荣哥您是法人代表，也是理事长，所以这笔钱就先放您这里。等基金会审批什么落实后，再划入到基金会的账户上去。”

陈荣：“……”

……

这个电话足足打了十分钟，任岩才一脸哭笑不得的表情挂了电话。

他还是头一次遇到陈荣这样全程带着惊叹语气跟自己讲话的情况。

事实上，就算是现在，陈荣也没从那个惊叹劲儿当中缓过来。

在赌场……要了一百亿做慈善……

这谁信啊？

就算是陈荣不赌博，他也是非常清楚赌场是扮演着什么样角色的存在。

这是一帮吃人不吐骨头的主，能让这些人掏出这么一笔天文数字来搞慈善，还是以委托岩基金的形式，怎么也不可能是任岩口中“友好协商”这四个字能够说明的。

联想最近网上到处都是任岩成为在澳门被誉为赌神一样的存在，虽然具体的细节陈荣不知道，但陈荣也能想到任岩要做到几乎是虎口拔牙一样拿到这一百亿的事情，是非常不容易的。

不是不容易，换做其他人的话，根本就是不可能。

然而任岩偏偏把这样的不可能变成了可能……

一如他之前在各个领域将不可能变成可能一样……

“真是个……鬼才……”陈荣只能生出这样无语地感慨。

因为……压根找不到一个适合任岩的形容词。

挂断电话之后的任岩，也不再自顾自傻笑了。

刚才几位赌场的代表就已经告辞离开了。

于总会连夜联系各大媒体，明天上午会有一个相关的发布会。

不过任岩并不打算到场。

这事直接让于总去忽悠就行了。

回到电脑前，任岩刷新了一下自己的微博。

因为过去了一段时间，刚才那个发红包的微博下，喷自己的人比刚才要多得多。

很显然，这帮无意识带节奏的人，还真就成功地带起了节奏……

“粉转黑了！这五百万算什么事？封口费吗？”

“穷逼哥，你这真心膨胀了……”

“穷逼哥，别这样搞事啊……你肯定有什么苦衷吧？我反正不相信那什么慈善都是你的幌子，我绝对不相信的。”

“楼上的洗地狗能别洗了吗？你家主子什么样你心里没点逼数吗？”

“人都是这样，牛逼了就膨胀……呵呵，忘本！”

任岩并没有因为被喷产生任何负面情绪，反而很开心被喷。

因为明天上午的发布会，会让这些人知道这些天自己在澳门到底做了什么。

而这样的反差，也足以让任岩收到一笔不菲的额外积分。

洗澡，睡觉。

第二天上午十点的时候。

由澳门全体赌场作为协会成员的澳门博彩协会，召开了一个临时发布会。

内容，是关于全体赌场共同出资一百亿委托内地岩基金进行慈善行为的发布会。

因为于总等人连夜通知的原因。

到场的媒体甚至比特首换届的时候也不遑多让……

在这一个小时的发布会时间里。

任岩这两个字，已经深深地在所有人心中扎下了根。

到场的媒体记者都是在懵逼中接到临时通知的。

而真正到了发布会，发现居然是任岩一力促成这样一件事情之后……

发布会还没结束，就已经有许多消息被放到了互联网上。

一条又一条消息推送到了网上。

之前还在任岩微博喷着任岩的人，全部都是瞠目结舌看着今天新鲜出炉的这些新闻。

本来都以为任岩跑到澳门花天酒地，结果……

却是看到了任岩找了一百亿善款这样的新闻……

还是从博彩公司嘴巴上拧下来的肉。

有智商的人，稍微一联想，也能猜到这其中有什么联系了。

这一段时间，任岩都是疯狂在各家赌场连赢，但却又没有把事情做到底，每次都是赢到一定数额就离开。

就在昨天，还出现了各个赌场有不同的人连赢这样的事情。

虽然聪明人不多，但因为网友基数够大，任岩这一趟澳门之行，还真有人把一系列东西都分析得头头是道。

那就是……

任岩以自己的方式，敲诈了全澳门所有赌场一百亿这样一件事！

当有人把自己的分析写成专栏发在网上之后，网友的呼声盖过了一切。

全都是对任岩的叫好声。

这其中不乏之前在任岩微博留言过的键盘侠。

一百个亿，真金白银的一百个亿，已经打消了一部分网友对任岩的所有顾虑。

“卧槽！穷逼哥牛逼炸了！”

“谁特么之前喷我穷逼哥来着？我靠！”

“尼玛！啥叫做慈善啊！这特么才叫做慈善啊！虎口拔牙有木有！”

“那什么光标不是自诩慈善第一人吗？在穷逼哥面前也只能掩面而逃吧！”

----

P.S.第二更！求订阅！

,
第342章 爸，你膨胀了啊！【第一更！3K章节求订阅！】


“路人转粉了！卧槽，穷逼哥威武霸气！”

“这群开赌场的舍得拿钱出来做慈善？明摆着是穷逼哥逼他们的啊！穷逼哥牛逼！”

“笑死我了……哈哈哈哈……想象一下穷逼哥来上一句‘你不捐我就赢垮你’的时候，赌场那边的人会是什么表情……”

“楼上的脑洞大开啊！”

微博上对于任岩的好评如潮，再无之前那些责怪任岩怀疑任岩的声音。

虽然有些讽刺，但公众的舆论还真就是这么回事。

在并不了解真相的情况下，见风使舵的人实在太多，听到一点苗头就开始疯狂输出。

任岩记得几年前，还出过什么加碘盐防辐射的事情，以至于那段时间活宝老爹笑得上气不接下气，超市里的食盐供不应求。

但在政府辟谣之后，这样一件事就像是一个笑话一样被众人遗忘，没有人会去记得自己当初在这件事当中扮演的什么角色。

……

普通民航客机的飞行高度一般是一万米，而任岩这架世界上最顶级公务机之一的湾流G650，正在四万英尺，也就是一万二千米的高空上飞行着。

飞机在偌大的天空中显得毫不起眼，任岩没有欣赏窗外云层的景致，而是以半躺的姿势在位置上拿着平板电脑正在连接飞机上的wifi。

和普通民航通常会对乘客使用电子产品进行限制不同，私人飞机上是没有任何限制的。

将微博打开，任岩看到了一条条对自己的评论。

发现网友的情绪已经完成一百八十度大转变之后，任岩打开奖励信息提示面板，上边果真刷新出比平时多了几倍的积分奖励提示。

虽然任岩对于之前有人喷自己并不感到生气，但不生气归不生气，有些话该说的还是应该去告诉那一部分网友的，起码要表明自己的态度。

想了想，任岩编写起一条新的微博。

任岩：“昨天晚上还有一帮人说我这不对那不对的，今天一起来好像整个世界都不一样了……

咳咳，说正事。

之前的五百万红包已经通过微博抽奖平台发放，恭喜这十位朋友中奖，也感谢大家一直以来对我的支持。

我还是表明一下自己的态度。

从开始到现在，我一直在强调的一点是，我这人并不喜欢钱，更不贪图享乐。

所以那些之前在微博骂着我到澳门花天酒地啥啥的人，都可以消停一下了。

然后，还想对这一部分，或者其他的网友朋友们说一句话。

穷家军是当初开直播的时候，随便取的一个名字，现在想想其实挺土的，但土里土气反而接地气一点，所以我也就跟着大伙儿一直把粉丝们的这样一个特殊称号沿用至今了。

我想说的是，穷家军，不需要这些今天喊着穷逼哥牛逼，明天又说穷逼哥我对你很失望这样的人。

我的意思是，我不需要这种像是“墙头草”的粉丝。

是真的一点都不需要。

再次谢谢大家，我正在从澳门回家的飞机上，一百亿善款的具体使用会在即将通过审批的岩基金官网上查询到每一笔流水的使用。

谢谢。”

随手拍了一张窗外的云层，任岩将这条微博发送出去。

任岩本来还以为这条微博写得有些刺耳，和他之前的风格差异太大，会使得一部分粉丝不买账。

但没想到的是，评论里全都是在挺自己的。

“我们这些小黑粉才是正宗小黑粉！妈个鸡，墙头草们不配挂穷家军的牌子！”

“一直支持穷逼哥的人会一直相信穷逼哥，看热闹的人滚的远远的！”

“穷逼哥我爱你！”

将平板电脑放在一旁，任岩打开了任务面板。

支线任务一栏，只有一个未完成的支线任务，即这个支线任务。

点击进去之后，除了任务的相关描述之外，最下方有一个“确认完成任务”的选项。

之所以这个任务不同于之前满足条件就会自动完成的任务，有一个“确认完成任务”的选项，是因为这个支线任务没有自己单独的奖励，奖励是和第三阶段主线任务关联的完成度奖励。

一旦选择“确认完成任务”，那一百亿人民币就将只能用作慈善，而任岩也将获得相应的第三阶段主线任务的完成度。

“叮！支线任务——慈善赌神，已经完成！”

“叮！您已获得任务奖励，第三阶段主线任务当前完成度已提升至100%！因为本任务奖励为特殊奖励，请您通过任务面板查看该奖励。”

接连两声系统提示音响起，任岩紧跟着打开主线任务栏。

第三阶段主线任务仍旧是未完成状态，但这个未完成状态，因为已经拿到慈善赌神的支线任务奖励，变得有些奇葩起来。

完成度已经百分之百提到顶了……但任务还是未完成的状态。

不过距离完成任务，也快了。

第三阶段的主线任务，硬性要求只有一百栋以自己名字命名的教学楼，以及被国内权威刊物表彰两个。

这段时间做的这些，包括慈善之夜搞出来的任务完成度，以及这一个直接推满完成度的慈善赌神，都是附带提高奖励的东西。

虽然不知道最终的奖励会是什么东西，但任岩还是挺期待的。

毕竟做了这么多任务，第三阶段的主线任务算是耗时最久的一个了。

之前任岩问过系统，第三阶段主线任务并不需要真的等一百栋教学楼修好才会判定达到这一个条件，只要开工，资金全部投入进去，就已经判定成功了。

也就是说，要完成第三阶段主线任务，现在只差一个权威刊物表彰自己了。

“所以说……接下来要做的事，只剩领一个小红花了……”

虽然主动去联系可能会使得完成任务的进程加快，但这样做的话，任岩觉得不妥。

不妥之处在于，自己告诉所有人自己做慈善只是因为自己想做，但主动去找权威媒体对自己报道专访啥的，这和自己在公众面前树立起来的形象就算是自相矛盾了。

一百亿都已经搞定了，官方媒体主动来找自己，也应该就是最近的事情了。

完全可以顺其自然地完成这个任务，一来也不需要再多花什么时间，二来还能使得自己的形象再次在大众心中加深印象。

“老板，还有半个小时到机场。”

薛峰在旁边提醒道。

“回家咯……”

这几天离开，任岩一直都在和家里人联系，但实际上……

父亲母亲和婶婶都不知道自己在做什么。

唯一知道自己在澳门的，也只有小泡沫，这还是因为之前任岩给小泡沫配了手机的缘故。

父母和婶婶可都是不怎么上网的，上网最勤的也就只是老爹，但他最多也就是上去下下象棋而已。

任岩准备给老爹一个惊喜。

……

下午三点的时候，任岩已经到了家门口。

虽然在澳门只待了差不多一周的时间，但从澳门国际级机场起飞后回到家，任岩还挺不习惯的。

在澳门的时候，看惯了金碧辉煌奢华到极致的东西，再看到普通的这个小县城，只能容纳四辆车同时同行的双向四车道，的确是显得有些寒酸了点。

不过这并不代表任岩就喜欢澳门了。

如果是靠博彩行业来让城市变得光鲜亮丽，还真不如这小县城呢。

大都市有大都市的好，小县城也有小县城的好。

起码老家这边空气质量是好到爆的呀……

任岩拿着钥匙开门，薛峰等壮汉团的成员则是拎着大包小包乖乖站在任岩身后。

将门打开，任岩一边换鞋一边冲客厅喊道：“爸，我回来了。”

“砰！”

客厅传来玻璃碎掉的声音。

“呃……回来了？”

虽然老爹这个答复相当正常，但任岩总觉得有些奇怪。

如果按照以往的话，老爹应该走过来看着自己说这话才对啊？

“有问题！”

任岩换上拖鞋，两步作一步地往客厅走去。

接下来的一幕，让任岩有些哭笑不得。

之前安排在家里留守的壮汉团成员都在客厅，电视上播放着抗日神剧。

一切都挺正常的。

任岩之所以会哭笑不得，是因为父亲此时面前茶几旁的一堆玻璃碎渣，以及父亲正努力往怀里藏的像是酒瓶状的物体。

很明显，刚才老爹被自己开门的声音给吓到了。

“爸……你又偷摸着喝酒了？”任岩笑嘻嘻地问道。

“喝什么酒？我喝水呢……”

“你喝水脸为什么这么红？”

任大华连忙扭过脸，背对着任岩一副感慨的样子：“这两天感冒了，我寻思加点酒精，消消毒，把感冒病毒杀掉。唉，咱们虽然有钱，但还是得节约啊，现在去医院看个感冒，没有一百块是搞不定的。”

众保镖：“……”

“合着你这飞天茅台一百块能搞定？”任岩趁着老爹不注意，一下从其怀中将酒瓶抢到手中。

任大华：“……”

“爸，这才几天不见，你又膨胀了啊！之前我说给你买你不要，现在自个都喝起这么贵的酒了？”

----

P.S.第一更！3K章节求订阅！

,
第343章 你们找错人了吧！【第二更！求订阅！】


也不知道老爹的脸是因为酒醉还是因为尴尬，总之，本来涨红的脸变得更红了……

“臭小子！怎么跟你爸说话呢？这是你那个朋友许飞送我的！”任大华准备找回自己当爹的威严。

“爸，你偷喝酒这事，我肯定会告诉我妈。”

老爹的表情迅速变化，瞬间从一脸正气变作一脸讪笑：“任岩，你回来应该路上也累了，要不要先回屋休息一下？”

“我挺好的，不累，爸，谢谢关心哈。”

老爹笑着的老脸僵了一瞬，随即干咳两声：“那什么，任岩，你先坐一会，我去拿俩橘子给你解解渴。”

任岩：“……”

在老爹第N次保证自己不会偷偷喝酒之后，任岩自然是不信的，为了老爹的健康着想，任岩十分干脆地告诉壮汉团全体成员对老爹进行监督，一旦发现老爹喝酒，保镖们会直接通过电话通报母亲姜秀华。

当这一条命令下达之后，老爹瞬间表现得“奄奄一息”。

这瓶飞天茅台，并不是老爹拿着任岩之前给他的零花钱买的，而是许飞主动登门送的。

听任岩问起超市的事情，任大华终于重新提起兴致，有说有笑地和任岩聊了起来。

收购恋家超市的事情已经进入收尾阶段了，许飞那边也给任岩打过电话，但任岩并没有详细地去问。

任大华知道的，反而要比任岩知道的更多。

除了和任岩说了一堆超市的事情之外，在此期间，任大华还一个劲夸许飞有能力有才华之类的。

一直聊了一个小时，任大华才停了下来。

这让任岩很是开心。

因为虽然老爹有时候会表现得比较逗，像是老顽童一样，但实际上，老爹的话一直都不多。

造成这样的原因，自然是因为早年间的那场事故。

但因为超市的事情，老爹能主动和自己聊这么久的天，这的确是一件大好事。

这让任岩感觉当初决定收购超市让老爹去搞实在是一个正确的决定。

“光说超市去了……你这几天在干嘛？”

任岩咧嘴一笑：“薛峰，把东西拿来。”

任大华有些愣：“搞什么啊？神神秘秘的你小子。”

“我这几天去外边办事了，刚好顺便带了点特产小零食啥的回来。”

薛峰和几人一起把大包小包的东西拎了过来。

蛋卷、杏仁饼、花生糖、老婆饼……

任大华翻过一件又一件任岩带回来的东西，脸上觉得有些不对劲起来。

“这怎么产地都写得澳门啊？你……你办事不会办到澳门去了吧？”

任岩点头。

“嘿！你个臭小子！你是不是去赌博了？”任大华如惊弓之鸟一般站起，一脸怒意正在酝酿之中。

任岩又点头。

本来准备生气的任大华突然又生不出气来了。

“早跟你说不要赌博不要赌博了！”老爹的表情变作愁眉苦脸状：“这可如何是好？你输了多少钱？”

“没输钱啊……”任岩一脸自然，将手机拿出打开手机银行APP。

“爸，您看，我还赢了二十几个亿呢……”

看到手机屏幕上余额处显示的一大堆零，任大华整个人都陷入了懵逼之中。

嗯……

这就是任岩给老爹准备的惊喜。

不是天天叨叨着什么“澳门真人赌场上线啦”之类的话吗？

这可是你唠叨出来的呀……

晚上带着一家人直接开车到市里去吃了一顿好的，一路上父母和婶婶都一直旁侧敲击着任岩这次去澳门的所见所闻，奈何任岩也总是一笔带过。

小泡沫在一旁笑得不亦乐乎。

想起今天下午刚回来的时候故意给老爹的“惊喜”，任岩觉得这就是再多钱都买不到的财富啊……

一家人其乐融融的感觉，是让任岩能够全身心感到舒服的。

晚上，等家人都差不多睡了，任岩才到书房里把电脑打开。

因为在澳门搞了一百亿善款这事，任岩又一次登上了一段时间没有消息的热搜榜。

继电竞冠军、直播界天王、流行音乐圈鬼才之后，任岩又多了一个“慈善赌神”的名头。

这实在是让任岩颇有一种自己就是赌片中主角的感受。

心中反复念叨着“不能膨胀”，任岩才关了电脑回房睡觉。

……

如同任岩所料一般，因为一百亿的事情，肯定会有媒体要采访自己。

当任岩回来第二天的晚上，因为无聊开了直播打了会游戏之后，知道任岩回到内地的媒体朋友们，挤爆了任岩的微博私信。

但任岩并没有答应这些媒体接受采访，而是一概置之不理。

任务要求的，必须是权威刊物对自己进行报道表彰。

这是任岩之所以没有搭理这些媒体接受采访的原因。

尽管其中有不少都是省级电视台，一流门户网站的采访邀请。

从离开澳门，到等到权威媒体邀请自己采访，任岩一共也只用了三天时间。

而这一个权威媒体，是任岩完全没有想到的权威。

本来任岩觉得再了不起也就只是这个级别了，结果一个惊喜着实地砸在了他的脑袋上。

任岩接到了中央电视台打来的电话，邀请他以获奖嘉宾的身份，参加的节目。

这样突如其来的邀请，饶是任岩，也被搞了一个措手不及。

虽然现在在一些领域都能算得上小有成就，但任岩很清楚，自己的底蕴并不深。在这个快节奏的社会现状之下，如果几天不搞事情，就算是自己也会随着时间的流逝而被淡忘在人海里。

任岩对自己的认识还算是非常到位的，这也是他产生措手不及的感觉的原因。

因为……

是什么节目？

这玩意儿是在黄金时段面向全国观众在央视播放的……

一年只有一次，表彰的人物，可都是什么中科院院士、医学大佬、教育界大佬这样级别的……

就算是再不济，也是那种舍己为人，甚至献出生命这样的人。

这是让任岩不理解的原因。

就算自己现在再牛逼，可离能上这样的节目，还是有些差距的才对。

所以，当央视的人打来电话说明事情之后，任岩的第一句话……

“你们是不是找错人了？我就是一个网红……”

----

P.S.第二更！求订阅！

,
本书发书以来的第二张请假条


十五档电风扇已经在厂家那边定做了，等运过来之后，二发就会变成只会“嘤嘤嘤”的萌妹子了。

正事：

二发卡文了，对于后续剧情不是很有把握，在纠结几个不同的走向，写了点更新，又没敢继续写下去，主要是怕接下来的内容不能让书友满意。

所以今天暂不更，明天补上四更。

除此之外，在这个单章里边，想听一下股东们的脑洞当然，我有可能并不会听

慈善剧情马上就会结束，在二发的脑回路里，接下来主角仍然会进入歌坛但是是以一种大家都想不到的方式，和嘤嘤嘤有关的方式，与第三阶段主线任务奖励有关的方式。

这是一个接下来必定的剧情走向，不会做改动。

问题是出在细节上的内容。

本来二发是想写一些东西，比如这种事情发生之后，可能会有官方的一些机构和主角接上线，但这样一来，本书404的风险将大大提高，所以尽管这样写可能会够爽够有意思，但自寻死路也不是办法。

然后一琢磨呢，的事情发生之后，主角又只能回归大众，不能和官方扯上线，由此就像上文所说，以一种全新的形式回归歌坛。

这是二发捋出来的大致后续走向。

想听大家的脑洞，主要是第五阶段主线任务第四阶段主线任务已定，回归歌坛的。

有很多种路线，主角可以走商业线，打造一个商业帝国。

主角可以继续走文娱线，搞几步用系统黑科技弄出来的超级电影。

主角还可以走其他线，我就是想听听大家脑中的“其他线”是哪些。

古武、修仙修真这些内容，本书绝不会出现，所以建议让主角飞升的不用建议了，这本书会在一个适当的剧情高点收尾，不会无意义地开一个新地图，用一个像是修真这样的大地图继续水字数，这样一来，还不如开新书。

大家可以在本章说留言，你们喜欢在第四阶段主线任务重回歌坛结束后，后续继续什么样的剧情线，什么都能说。

集思广益大概是这个意思。

关于更新，年已经过完了，可能应该继续爆更了，这里也不承诺更新，各位股东自己瞧好就行。

订阅大概是已经崩崩哒了，不过没关系，钱嘛，现在没有，以后也不会有的，什么稿费都是屁，二发向来都是靠情怀码字的。现在不火，以后也不会火的，我懂，我都懂。

希望能在本章说看到大家关于剧情的留言，嗯，如果没问题的话，这大概是本书最后一次请假。

我指的没问题，是无突发情况的话。

缓这一下，让我好好捋一下。

嘤嘤嘤...

,
第344章 我感动了天朝的啥？【第一更！求订阅！】


“任先生……”电话那头的人显然没有想到任岩的第一句话会是这样，一时间并没有理解任岩的脑回路，听得有些щЩш..1a

啥……玩意？网红？

反应过来后的这人，语气加重说道：“咱们电视台特邀的嘉宾的确是您……”

因为工作人员的重复提醒，任岩这次是真愣住了。

感动天朝诶……

“额，好的……”任岩有些呆愣地回答道。

直到电话挂断，任岩仍旧没有从这一突发事件当中回过神来。

其实能够邀请自己是一回事，虽然任岩很震惊，但完全没有到懵逼到无法自拔的地步。

真正让他半天也回不过来神的原因是……

“我感动了天朝的啥？”

这是任岩想不通的一点。

虽然工作人员说了是因为自己致力于慈善事业，所以才发出的邀请，但任岩还是没有搞懂。

如果自己是倾尽家产为了搞慈善做了天大的贡献也就罢了……

现在自己这才刚刚起步呢……

为啥就能得到的青睐呢？

任岩并没有能理解到其中的点。

想想吧……

一个连续举办十几年，每一年登台的感动天朝候选人，不是科学界大拿就是在社会上有一定贡献的人。

又因为是中央台主办的节目，其权威性可想而知。

但就是这样的节目……居然会找到自己。

愣了半晌，任岩还是没能从这样一件突发事件当中平复自己的心绪。

虽然现在银行卡上边已经有一长串零。

但这样的节目跟有多少钱是完全没有关系的。

从获得系统到现在，也不过三个月不到的时间，从默默无名的一个普通人，到被节目邀请，也是在这三个月不到的时间做到的。

任岩心里的各种感触，此时也只有他自己才知道。

“唉……有才也就算了，还有财……有财也就算了，还有社会地位……”

“这叫其他人怎么办呀！”

任岩一脸唏嘘……尽管这样带着笑的唏嘘十分违和……

但很快他又意识到一个问题。

一个很关键的问题。

的确是权威性N.的节目，就慈善这一点而言，能够被选上当着全国观众的面去表彰，已经是最高程度的待遇了，是要超过第三阶段主线任务所要求的。

第三阶段主线任务的要求，只是要有国家性权威刊物表彰而已……

这里指的，是平面媒体。..

问题也就出在这里……

“系统，我如果上了这个，第三阶段主线任务算我完成了吗？”任岩疑惑地问道。

他并不知道系统会不会因为上节目之后，就判定自己任务完成。

因为是电视节目，和系统任务要求中的平面媒体不一样。

得到不行的回复之后，任岩全无之前的好兴致了。

之前光顾着开心，甚至都有些飘起来了，但任岩却忘记自己搞这么大阵仗弄这么久的事情，完全是为了完成主线任务啊……

如果任务完成不了，参加最多也就是能够让自己多出一些积分而已。

对于第一个有任务完成度设定的主线任务，任岩是非常好奇自己已经百分之百的任务完成度，最后到底会有怎样的任务奖励的。

没有犹豫，任岩立马又照着刚才给他打来电话的这个号码拨了过去。

电话接通后，他的第一句话是……

“那个，我有一个问题哈！就是我到时候来参加了感动天朝，你们会不会有平面媒体的报道？比如像什么百姓日报、参考消息啥啥的？不不不……参考消息不行，就百姓日报和差不多平级的刊物……有吗？”

接电话的工作人员：“……”

又是十分钟的电话打完，任岩挂断电话的时候，脸上露出了笑容。

“倒是忘记了……往年的感动天朝都是会在百姓日报这些纸媒上报道的……”任岩一拍额头。

电话中工作人员虽然很纳闷任岩为什么会突然问这样一个问题，但还是给了他一个肯定的答复。

任岩也由此，想起了自己的学生时代。

读高中的那会儿，语文老师曾经布置过写“感动天朝十大人物颁奖词”这样的作业……当时就是在历年的报纸新闻上找参考的。

录制节目的时间，定在三天之后，任岩得到京城参与节目的录制，而具体播放的时间，是在节目录制之后的隔天。

纸媒上出新闻，则是在节目录制完的两天后了。

也就是说，还有一周的时间，就可以完成第三阶段的主线任务。

……

三天后。

尽管现在也没想明白自己到底感动了天朝啥，但任岩还是毅然决然地带着壮汉团部分成员飞到了京城。

虽然任岩并不是第一次来京城，但等下飞机坐在车上进了内环之后，他还是感受到了京城对于外来人员浓浓的排斥感。

这里的排斥感，当然不是说京城人对外地人有意见。

而是……

“3号，说你呢3号！把车窗关上！不要开窗……这雾霾太猛了！”

虽然正式的节目录制是在晚上七点，但任岩在学生时代就一直保持早到的优良传统，甚至还在课桌上有模有样学着鲁迅刻下一个“早”字。

这一次参与节目录制，任岩捡起了这个“早”字。

下午四点钟的时候，任岩就已经到了中央电视台的电视台总部大楼。

虽然之前任岩来过京城，但还真是第一次到央视的总部。

作为一个天朝人，从小到大任岩都是听着央视的长大的，不过以前也只是看央视，就算曾经在网络上电视上看到过央视总部的主体建筑是什么样，但真的到了央视大楼的外边，任岩心里多少还是有些震撼的。

位于京城商务中心区的央视总部大楼，曾被杂志评选为2007年世界十大建筑奇迹，是规模仅次于米国五角大楼的世界第二大办公大楼。

任岩自然是很震撼，但震撼的点，和一般人可不同……

“这楼不错啊！以后在老家也修一个玩玩！”

----

P.S.第一更到！求订阅！

四更不了，只有两更，抱歉，明日一定补上

,
第345章 节目录制开始！【第二更！求订阅！】


任岩也并不是只是想着玩玩的。

恋家超市这边的收购已经基本上完成了，可以说现在的恋家连锁超市已经完全是任家的了。

万一以后自己真的想在天朝搞起一个任字打头的商业帝国的话，那么总部也得照着这个级别来一栋吊炸天的大楼。

不为别的。

就是想装个让人无话可说的逼而已……

一辈子时间就这么长，没能力装不起逼也就算了，有能力还藏着掖着怎么行？

继获得系统时许下宏愿买下整个水蓝星之后，任岩默默在心里种下了又一个小愿望。

“先定一个小目标，比方说修一栋全世界第一规模的办公大楼！”

到了之前负责和任岩对接的工作人员通知的地点，已经有工作人员在这里等待了。

等到工作人员带着任岩穿过办公区域到了一间像是化妆间的地方之后，任岩成名以后第一次在心里生出一股浓浓的紧张气息。

他没有想到的是……自己虽然四点就过来了，但并不是他想象中最早到这里的。

这个地方已经有许许多多人了。

除了看到几个央视名嘴之外，任岩甚至还看到了一位前些日子报道过的一位中科院老院士。

因为院士的位置离自己很近，当任岩发现老院士对自己礼貌微笑的时候，他连忙回礼。

就算来这里之前任岩已经做了心理准备，可真的到达之后，他还是有那么一些扶不住场面。

在座正在化妆的这些受邀嘉宾，除了一部分是普通人在平凡岗位上做出了不平凡的事业这样的例子之外，其余嘉宾，无一不是天朝范围甚至世界范围都具有一定影响力的大拿。

这和任岩向来都很鄙视的娱乐圈不一样……

在座一部分人，甚至可以称之为中华民族的脊梁这样的……

一个很简单也是几乎所有人都知道的例子，天朝有一位非常了不起的科学家，叫做袁隆平。

国家最高科学技术奖得主，杂交水稻之父，因为他的研究，解决了天朝人民的吃饭问题。

这位真正的脊梁，曾经就是感动天朝的受邀嘉宾。

任岩有些犹豫自己应不应该上去问好的时候，带任岩过来的工作人员和另一名工作人员交接完毕，这名负责接待任岩的工作人员小声说道：“任先生……是这样的，还好您来得早，我们也是临时接到通知，录制的地点得换到大兴区的星光影视基地录制。本来准备马上通知您的，没想到您提前来了。”

“咳咳……”任岩干咳一声，随后说道：“这些老同志都是提前到的，我怎么能晚到呢……”

“嗯……任先生，您在这里稍等一下，画一下简妆，因为我们有一些镜头还是需要在这里进行录制的。大概五点左右，我们会乘车一起到大兴。”

表示ok之后，任岩被工作人员带到了一个位置上，一名化妆师直接过来接手了。

不得不说，央视的效率的确非常高，刚好五点的时候，众人就得到通知，下楼坐上了开往大兴的商务车。

因为一部分嘉宾是直接得到通知到大兴的，因为车多的原因，任岩乘坐的这辆车上，并无其他嘉宾。

六点三十，央视的车队到达了位置。

真正到了录制现场之后，任岩的那股紧张反而没有了。

最主要的原因，和之前的种种经历还是有一定相关性的。

无论是之前的，还是让鲨鱼平台搞出来的，都算是大型舞台。

也是一个大型舞台。

大概是因为录制现场下边许许多多的观众席座位的原因，任岩并不像之前在化妆间和大拿嘉宾在一起时的那种紧张。

被工作人员带到后台，任岩坐在位置上等待着节目的正式录制开始。

这三天里，关于自己到底感动了天朝的什么这个问题，任岩已经得到了工作人员的答复。

让他很意外的是，自己能被邀请，和自己在澳门搞的这一百亿慈善款并没有太大的关系。

虽然一百亿的事情的确放到了自己的人物材料之中，但真正和能被节目组邀请的原因，是因为那次被吴今松绑去的凤华村。

这是让任岩万万没有想到的。

实际上，从一开始在微博上告诉大家有这么一个凤华村，有这么一个跟着奶奶相依为命的小顺子，任岩都只是想让网友们能够支持自己的慈善行为。

但也因为当时发了相关内容，任岩被央视的相关工作人员给持续关注了，从而任岩的后续与慈善有关的各种个人行为，才会被央视的人记录到，并且最终联系到他，邀请到任岩来到的节目现场，以获奖嘉宾也就是感动天朝候选人的身份参加节目录制。

央视能关注任岩也并不奇怪。

因为在最早的那一次在棒国拿下的世界冠军，就获得了权威性刊物的专栏报道。

做慈善的人有很多，但并不是每个人都能有此殊荣得到邀请的。

任岩之所以能来这里，正是因为他一路上不断的曝光率，这自然和系统的任务有关。

最后总结下来，任岩发现有时候……其实自己是托了系统的福，无意识就能获得这样一个殊荣。

七点钟，节目的录制正式开始。

任岩虽然上了，但自然不会是第一个上场的。

比他对这个社会，对天朝有贡献的人，要多得多。

在后台默默地看着前台的录制直播，任岩心里的感触很多，但这个时候，他心里想的却都是和自己这一切无关的东西了。

没有积分，没有任务，也没有系统奖励。

对于这个国家，任岩还是头一次发现，自己原来是这么爱国的，起码在这一刻，心里的确有些想为国家做些什么事的想法。

因为看到第一个候选人被请上台之后的那些报道，任岩就已经生出了一股由衷的感动之情。

这位第一个被请上台的候选人，就是之前和任岩有过一面之缘的那位中科院老院士.

第二更！求订阅！

